[Music]
[Música]
there you have the
ahí tené el
portal where he
portal d
lived and his
vivía y su
brother we
hermano nos
met This is
encontramos Este es
the only thing we want is
el lo único que queremos es
we can't live without knowing what they
nosotros no podemos vivir sin saber
thought
loo pensaban
but
que pero
here
aquí
[Music]
[Música]
while
mientr
what does happen to me is that I'm
lo que sí me pasa es que me est
[Music]
[Música]
Miguel why have you given so many
el Miguel por qué ha dado usted tantas
different versions about where
versiones diferentes acerca de dónde se
the body is because
encuentra el cuerpo de porque
[Music]
[Música]
ch
ch
only thing I hope is that he is
lo único que espero es que se le haga
sentenced and that the lies are not
una condena y que las mentiras no salgan
so gratuitous because they have played with the
tan gratuitas porque han jugado con el
pain and humiliation of a family
dolor y la humillación de una familia
for 13
durante 13
years very good night family
años buenísimas noches familia problemas
sound problems as always I not to vary
de sonido como siempre yo para no variar
in each premiere eh It's that I'm
en cada estreno eh Es que esto se me se
terrible at this I don't know what's wrong with this program
me da fatal Este programa no sé qu es lo
that when I put it with
que le pasa que cuando lo pongo con
headphones a sound sneaks in if I don't
ariculares se cuela un sonido si no lo
put it with headphones it's done here from
pongo con auriculares se hace aquí de
the videos and the intro and things
los vídeos y de las intro y de las cosas
The truth is that it drives me a little crazy
La verdad es que me vuelve un poco loco
forgive me if there is any other problem
perdonadme si hay algún problema más
let me know in the chat José good night
avisáis en el chat José buenas noches
triumph what  pleasure Good evening I want to tell
triun ar qué placer Buenas noches decir
your audience that today's delay is
a tu audiencia que el retraso de hoy es
my fault eh because I got carried away talking and
culpa a mí eh que me enrollado hablar y
and Ha Ah wanting to connect and I'm there
y Ja Ah queriendo conectar y yo ahí
talking a little about the two of us a little bit about
hablando un poco de los dos un poco de
the two of
los dos
us we got into a fight we said that we do
nos liamos a raja hemos dicho que el
n't think today's live will last two or
directo de hoy no creemos que dure dos o
three hours we said that we do
tres horas hemos dicho que el directo de
n't think today's live will last two or three hours it's
hoy no creemos que dure dos o tres horas
clear that we got into a fight
lo pasa claro es que nos liamos a rajar
and and it's been a while since you've been around
y y ya hacía tiempo que no te pasabas
here Where have you been what have you been
por aquí Dónde has estado qué has estado
doing like this for a while Well well
haciendo así hacía tiempo Pues bueno
well November has been a month
bueno noviembre ha sido un meso dio
because I've been
porque he estado
sick TT Leo and Yes apart from that it's that I also got my
malo TT Leo y Sí aparte es que también
mouth together with a story
se me juntó la boca con una historia
well at the end of November we
bueno que al final noviembre hemos
screwed up and then when December started well
[__] y luego cuando empezó diciembre
giving it a go man we started with
pues dándole caña tío hemos empezado con
a new documentary that we're making
un nuevo documental que estamos haciendo
now on the channel called
ahora en el canal que se llama sin
Heartless about a kid who well about a
corazón de un chaval que bueno de un
man who died or rather he's from the Basque country
hombre que murió o sea es del país Vasco
but he dies in Sweden and when they
pero muere en Suecia y cuando lo lo
transfer him to England which is where they were
trasladan a Inglaterra que es donde lo
going to bury him they realize that the heart
iban a enterrar se dan cuenta que el cor
well comes without a heart I mean a
pues viene sin corazón o sea un caso
brutal case And we have to start documenting
brutal Y tenemos empezar a documentar
that  there are two chapters we air the
que son dos capítulos emitimos el
first one this week and
primero esta semana y el que viene la
next week we air the second one this week the
semana que viene esta semana emitimos el
chirla the heart hasn't been
segundo l chirla el corazón no la han le
stolen the heart is missing part of the liver and the
falta el corazón parte del hígado y el
pancreas
páncreas
have been stolen but they did the
han robado para pero han hecho la
autopsy in Sweden and it is assumed that there
autopsia en Suecia y se supone que allí
nothing was missing they realize when it
No faltaba nada se dan cuenta cuando
arrives in
llega a
England Yeah man tremendous case much through
Inglaterra Ya tío caso tremendo much por
many hands it doesn't pass I imagine So
muchas manos no pasa me imagino Así que
neither no Exactly here here there are two
tampoco no Exacto aquí aquí hay dos
options either the body arrives without those
opciones o el cuerpo llega sin esos
organs to the forensic anatomist there in
órganos al anatómico forense de allí de
Sweden and there is someone with a puncture who
Suecia y hay alguien con pinchado que
knows that they are missing or the person doing the
sabe que faltan o al que hace la
autopsy forgets to put them in and when he
autopsia se le olvida meterlo y cuando
sends it to England they don't go
lo manda para para Inglaterra no van
but of course the Case the autopsy says
pero claro la Case la autopsia dice que
no she at no time failed to put
no ella en ningún momento dejo de meter
anything in and that everything is in its place of course there there what they would
nada y que todo va en su sitio claro ahí
think was that
ahí lo que lo que se pensarían era que
nobody was going to notice that they weren't going to
nadie iba a a darse cuenta que ya no lo
look at it again how did they
iban a vol a mirar cómo se han dado
realize later I mean because because the
cuenta después O sea porque porque el
kid wanted to be buried in
chaval quería ser enterrado en
England because of some mess he had that they had of
Inglaterra por un jaleo que tenía de que
the family having bought niches and so on and
habían comprado nichos y demás la
in England it is mandatory
familia y en Inglaterra es obligatorio
when  a body comes from outside to have
cuando viene un cuerpo de fuera hacerle
an autopsy done then when it arrives they
una autopsia Entonces cuando llega le
do a second autopsy in England
hacen una segunda autopsia en Inglaterra
the English do an autopsy
los ingleses le hacen una autopsia
then when they realize what's
Entonces cuando se dan cuenta lo que
missing of course it's not normal because if it
falta Claro que no es normal porque si
comes they say that he died of drowning and when
viene dicen que muere ahogado y cuando
the autopsy arrives from England it says
llega la autopsia de Inglaterra dice que
no that he didn't die of drowning that he has blows
no que no muere ahogado que tiene Golpes
anyway there are a series of things that don't
en fin hay una serie de cosas que no
match the autopsy that they did
coinciden con la autopsia que le hacen
in in
en en en
Sweden Before before starting live
Suecia Antes de antes de empezar directo
before connecting I have been seeing that
antes de conectar he estado viendo que
tomorrow is a marked day on the
mañana es un día señalado en el
calendar for the Daniel Sancho and
calendario del caso Daniel Sancho y
Edwin Arrieta case. I mean I've been watching
Edwin Arrieta O sea que estado viendo
some news like that to prepare
algunas noticias así para prepararme
things to record for telesalseo so that
cosas para grabar para telesalseo para
later at night before going to bed I
luego por la noche antes de acostarme
leave things to the Editors to record and I have
que le dejo a Editores cosas grabar y he
seen that tomorrow what is tomorrow
visto que mañana qué es lo que es mañana
exactly because the trial is not no
exactamente porque el juicio no es no
when when Daniel went last time
cuando cuando Daniel fue la última vez
to the to the Samui court eh the defense
al al juzgado de samui eh la defensa
since they already stayed with the lawyer that they
como ya se quedaron con el abogado que
assigned him on duty they already stayed with
le pusieron de oficio ya se quedó con
that lawyer alleged that they had not
ese abogado alegó que que no le había
given that lawyer enough time to
dado tiempo suficiente a ese abogado de
review the case to prepare the
revisar el caso para preparar los
arguments and so on So they asked the
alegatos y demás Entonces le pidieron al
judge for a postponement so they
juez una plazamiento para para ellos
could prepare their arguments and show
poder preparar los alegatos y enseñar
the evidence they have in their defense, the
las pruebas que tienen en su defensa los
witnesses and so on and so the judge
Testigos y demás y entonces el juez
granted a final adjournment which
concedió un último aplazamiento que se
expires tomorrow and that's why tomorrow the
cumple mañana y por eso mañana tienen
defense, the accusation, uh, the prosecution
que volver defensa acusación eh fiscalía
and everyone have to return to have the charges read to them first,
y todos a que primero se le lean los
then the prosecution will present the
cargos luego la fiscalía presente las
evidence they have against him and so on and so on and the
pruebas que tiene contra él y demás y la
defense, the arguments and the witnesses it
defensa los alegatos y los Testigos que
has for the defense and it's assumed that tomorrow
tiene de defensa y se supone que mañana
the trial date will possibly come out
posiblemente salga ya la fecha de juicio
and they will start taking statements It will
y se empiecen ya a tomar declaración
even start it can start
Incluso se empieza se puede empezar Ya a
starting tomorrow from the witnesses,
partir de mañana a los Testigos que
both the defense and the prosecution
ambos tanto defensa como como fiscalía
but I don't think so Do you think that tomorrow he knew
pero no creo no Tú crees que mañana supo
that they will start taking statements and something
que empezarán a tomar declaración ya
else that we find out Of course because what happened
otra cosa que nos enteremos Claro porque
tomorrow is actually as
es que lo de mañana en realidad es como
if it were the same as the first day that
si fuera lo mismo que el primer día que
he suspended because he demanded to have the
que él suspendió porque exigió tener el
translator by his side, in other words, what happened tomorrow is
traductor al lado o sea lo de mañana es
exactly the other time, well, it
exactamente la otra vez la la Bueno no
's not the same because in this case he already had to,
es lo mismo porque en este caso ya tenía
the defense has to present its
que la defensa tiene que presentar sus
arguments I mean, what do they say
alegatos O sea qué es lo que ellos dicen
happened  I don't know what happened and the
que pasó no eh qué es lo que pasó y las
evidence to support what they say
pruebas para avalar lo que ellos dicen
happened and the judge makes the decision
que pasó y ya el juez toma la decisión
to go to trial or not to go to trial,
de ir a juicio de no ir a juicio de
when he goes What day like here when
cuándo se va Qué día como aquí no cuando
all the evidence is presented and the
se presentan todas las pruebas y se
trial date is decided and so on, no
decide ya fecha de juicio y demás no
Well, tomorrow we will Maybe we will have
Bueno pues mañana tendremos A lo mejor
news, let's see if he doesn't show up, apparently they
novedades a ver si no se nos presenta
say that there is a
por lo visto dicen que hay una un
protected witness that
testigo protegido que quiere presentar
the defense wants to present to tell old things about Edwin
la defensa para contar cosas de Edwin
or I don't know what stories, it wouldn't be true
antiguas o no sé qué historias no me
if it was one of those who
estaría que fuera alguno de estos que
spoke that there was I imagine it
que hablaron de que había imagino que
will be one of them but also
será uno de ellos pero también por lo
apparently Although Thailand has the figure
visto Aunque Tailandia existe la figura
of the protected witness but it doesn't work
del testigo protegido pero no funciona
like it does here in Spain, I don't know what they have
como aquí en España no sé qué tien
set up, that something there that doesn't convince them
montado que algo ahí que no les convence
or that the witness doesn't convince them, something uh, I do
o que el testigo no le convence algo í
n't know, something about that these are
que no se algo de eso esto son
leaks, I repeat, but yes,
filtraciones vuelvo a repetir pero sí
something in relation to that protected witness
algo en relación a ese testigo protegido
that the defense wants to present that doesn't
que la defensa quiere presentar que no
end up working So tomorrow
No termina de cuar Entonces mañana
I suppose that will
Supongo que eso se quedar
also stay, killing the witnesses and of course, if
también maando los Testigos ys Claro si
there are a couple of
hay un par de
who have gone on TV to say that this
que han ido a la tele a decir que este
man had this  profile and that he had
hombre tenía este perfil y que había
done these things in the past, so
hecho estas cosas en el pasado pues
obviously Daniel's defense if he doesn't
evidentemente la defensa de Daniel si no
try to call him as a witness will
lo intenta llevar de testigo va a
try to bring the press articles
intentar llevar los artículos de prensa
or the television interview itself if
o la propia entrevista en televisión si
the note doesn't want to be a witness but
el nota no quiere ir de testigo pero
come on, I don't know what we've talked about
vamos no sé yo ya lo que hemos hablado
a thousand times if that will be worth it Well then we'll
mil veces si eso valdrá Bueno pues
be commenting on it family if
estaremos comentándolo familia si surge
any big move comes up that suddenly takes
cualquier movida gorda que de repente da
an impressive turn or whatever maybe we
esto un giro impresionante o lo que sea
can have a debate and we'll
a lo mejor se nos puede a un debati y
call tomorrow no because tomorrow I have he
llamamos mañana no porque maana tengo he
but throughout the week Of course no
pero a lo largo de la semana Claro sin
problem throughout the week tomorrow tomorrow tomorrow I have that I had tomorrow tomorrow I do
problema a lo largo de la semana mañana
n't know if a
mañana mañana no sé si viene un
journalist comes Or I have a little
periodista O tengo un poquito el
review of the geeky tuers that
repasito de los friky tuers que le está
people really like that people like
gustando mucho a la gente que le gusta a
gossip and trash
la gente la el chisme y la basurilla
but we call criminal instinct
pero llamamos a instinto criminal
we call Axel we call all the
llamamos a Axel llamamos a todos los los
professionals I can't get enough
profesional no puedo juntar bastante
people here have a curious debate a
gente aquí hace un debate curioso una
chat and I say Ah look Well look
cha por el chat y digo Ah mira Pues mira
where if it comes up Maybe maybe he wo
tú por dónde si surge A lo mejor al a lo
n't say anything let's see I had the
mejor no dice nada a ver tuve
possibility that  Tomorrow I'll go with another
posibilidad de que mañana vaya con otro
story and I tried to suspend it, otherwise I think
cuento y lo intente suspender ot yo creo
we're going to start to have a movement
que vamos a empezar Ya a tener movida a
starting tomorrow and it's going to be progressive.
partir de mañana y va a ser progresivo
I think that in these weeks
yo creo que ya todas estas semanas van a
things are going to start to come out because
empezar a salir cosas porque se van a
witnesses are going to start to move, people are going to start to be
empezar a mover testigos va a empezar a
seen
ver gente ya por
there, excuse me and you know that there are
allí disculpadme y ya sabéis que hay
leaks so I think that
filtraciones entonces yo creo que a lo
throughout now, starting tomorrow is when
largo de ya a partir de mañana es cuando
the case is going to start to move until the
se va a empezar a mover el caso ya hasta
trial comes, which I'm going to be fed up with
juicio que lo estar hasta la coronilla
these people.
de esta gente
Well, today we decided to do
Bueno pues hoy nos hemos decidido hacer
a live broadcast together to comment on
un directo juntos para comentar un poco
the latest developments that have taken
juntos las últimas novedades que han
place, especially during this
tenido lugar sobre todo durante este fin
weekend. I imagine that the news and
de semana me imagino que la noticia y
the orders would be dated for Thursday
los autos serían fechados para el jueves
or Friday, surely when they gave
o viernes seguramente cuando han dado
the information this weekend
las informaciones este fin de semana
about the Marta del Castillo case. Okay, you
sobre el caso de Marta del Castillo vale
know, we did a great
Ya sabéis que hicimos un pedazo de
live broadcast precisely
directo precisamente
eh to complain, to publicly denounce
eh para quejarnos denunciar públicamente
some things that could have been
pues algunas cosas que se podían haber
done better and well, it was a live broadcast that
hecho mejor y bueno fue un directo que
in the end. Well, it was legendary, man, eh, I think it
al final Pues fue leyenda tío eh creo
has like one hundred and something 120,000
que tiene como cient y pico 120.000
views on the main channel and it's  that I
visitas en el canal principal y Es que
brought it here for telesalseo too and I
luego lo traje aquí telesalseo también y
think it's got 60,000 or 70,000 views So
creo que vaya por 60 70.000 visitas O
the truth is that it was a lot of work.
sea que la verdad es que ahí fue un
I called Mireda so she could
curro potente he llamado a mireda para
be here with us today too
que estuviera aquí hoy también con
and this morning she
nosotros y hoy por la mañana me había
wrote me saying that she hadn't realized that
escrito que no se había dado cuenta que
today was Monday and that she had I don't know what
hoy era lunes y que tenía no sé qué
family commitment and such and she couldn't
compromiso familiar y tal y no ha podido
come. But anyway, next time it's a
venir Pero bueno para la próxima son
bad date, it's a bad date
mala fecha son mala fecha
too, you know how I am that I
también tú sabes como yo soy que yo de
suddenly send you an auto I say to you José
repente te mando un aut te digo José tú
what are you going on tonight come over here You know
qué vas esta noche vente para acá Sabes
and and it's what we have it's what we have
y y es lo que tenemos es lo que tenemos
those of us who dedicate ourselves to this and since I go
los que nos dedicamos esto y como voy
with my head how do I go eh When on
con la cabeza como voy eh Cuando los
Wednesdays I want to have a debate for the
miércoles quiero ha ser debate para el
heart maybe I've tried to
corazón a lo mejor he intentado dar
call him two or three times I've tried to
llamarlo dos o tres veces intentar
call the other one and of course he tells me Javi but I
Llamar al otro y claro me dice Javi pero
have a live show tonight that I have a date
que tengo un directo esta noche que he
because you didn't do it yesterday
quedado porque no me lo hiciste ayer
I say because yesterday I don't know what I'm going to do a live show today I do
digo porque yo ayer no sé que voy a
n't know what I'm going to
hacer un directo hoy no sé de qué voy a
do a live show about today of course eh No you
hacer un directo hoy claro eh No tú
know that if I don't have any live shows of mine
sabes que yo si no tengo directos míos
available I'm here many times if
disponibles estoy muchas veces si hace
necessary  I'm not going to change my live stream either
falta cambio mi directo que tampoco
because you have the date I mean you
porque tú tienes la fecha O sea tú
have the days set and I already know the
tienes los días fijados y yo ya sé los
days that you are I mean I know that I ca
días que tú son o sea yo s Yo sé que a
n't call you on
ti Los viernes no te puedo llamar los
Fridays on Fridays on Tuesdays the other days I'll
viernes los martes los demás días te a
tell you when we talk about Marta
decir cuando hablamos de los de Marta
del Castillo's No, when we started that
del Castillo No yo cuando empezamos esa
thing which was when it was in April it was I do
movida que fue cuando fue en abril fue
n't remember it was 2 what around there it was
no me acuerdo fue 2 lo por ahí fue
because it's because they rejected precisely
porque es porque rechazaron precisamente
this issue not because they rejected in the
este tema no porque rechazaron en el
supreme court it rejected the appeal for the
supremo rechazó la el recurso para el
mobile phone issue and it was when when
tema de los móviles y fue cuando cuando
when the family presented it to the
cuando la familia presentó al
constitutional court to see if they would
constitucional para para ver si lo
admit it for processing what we have today is
admitían a trámite lo que tenemos hoy es
the response of the constitutional court at
la respuesta del constitucional de
that time which was why we
aquella época que fue por eso que
wanted to make noise to see if the
quisimos hacer ruido para ver si el
constitutional court And such But it seems that it didn't
constitucional Y tal Pero se ve que no
work much because in the end no it's not
funcionó mucho porque no finalmente no
that bad I have an audio here from
no está tan malo tengo aquí un audio de
my lawyer because I asked him
de mi abogado porque le he preguntado
what it meant because in the news
qué significaba porque en la noticia a
the news already worked for me there is a
mí la noticia ya me resultó hay una cosa
strange thing that I didn't understand much either
rara que yo tampoco lo entendí mucho
okay because I say let's see but the thing is that
vale porque digo vamos a ver pero es que
this is nothing new I mean it's not like
esto no es nada nuevo o sea no es como
a new headline because I already knew this
un titular nuevo porque esto ya lo sab
In fact when we did the live it was
De hecho cuando hicimos el directo fue
precisely because they had not
precisamente por eso porque no habían
accepted that all
aceptado que se registras todos los
cell phones are recorded only from the convicted person's cell phone
móviles solamente del móvil del
and from the victim's cell phone that the
condenado y de la víctima que el móvil
victim's cell phone is not there. Well but the
de la víctima no está no Bueno pero el
judge asked no but the judge asked that
juez pidió no pero el juez pidió que la
Marta's company to which Marta
compañía de Marta a la que Marta
belonged deliver the raw data
pertenecía entregase los datos crudos
so it could be that that was the
entonces puede ser que esa fuese el
analysis that could
análisis que puede
be it is a new headline and then what about me
ser es un titular nuevo y luego lo de
saying that it is not that
queo diciendo yo que no es tan
bad I also do not know if it will be possible for it to
malo Tampoco sé si va a ser posible que
change much or not but now I am going to put
cambie mucho o no pero ahora voy a poner
the audio of my lawyer and because the
el audio de mi abogado y porque a la
news on Tele5 has been put on well
noticia de tele5 le han puesto bueno
Tele5 and all the media that have
tele5 y todos los medios que se han
echoed it You know that on Twitter they have
hecho eco Tú sabes que en Twitter han
now taken out as if you give
sacado ahora como que si das una noticia
inaccurate or false news they correct it it appears like
inexacta o falsa te la corrige sale como
the little sign that stays there on the tweet you
el cartelito que se queda ahí en el twit
have seen it Yes but you know how it
lo has visto Eso sí pero sabes cómo
works that are the same people yes I
funciona eso son los mism gente de sí te
tell you because they have proposed me I don't know
digo porque me han propuesto no sé
why Twitter to see so that I can be
porque Twitter para ver para que yo
part of those who verify that
forme parte de los que verifican ese
type of things they sent me the request the other day they
tipo de cosas me mandaron el otro día la
respond to me they sent me a
solicitud me responde me mandaron una
request they
solicitud me
told me your channel I do not know  what I don't know how much
dijeron tu canal no sé qué no sé cuánto
and we want you to be part of it I don't know what I don't know
y queremos que formes parte no sé qué no
how much such And to verify the
sé cuánto tal Y para que verifique las
news and they sent it to me the other day
noticias y me lo mandaron el otro día
pristo it is the Twitter users themselves who
pristo son los propios usuarios de
verify that news I
Twitter los que verifican esas noticias
tell you because I received the
te digo porque me llegó el otro día la
request from Twitter the other day that I didn't even
solicitud de Twitter que ni me lo
expect it just like I also received
esperaba igual que tambi que me llega
something from YouTube that I have to
una cosa de YouTube que te tengo que
ask you, have you received it then I will
preguntarse ti te ha llegado luego te la
ask you privately that in itself the thing about the
pregunto en privado eso por sí lo del
issue that this month they are a little busy no
tema que este mes están un poco liad no
with no
con
no about the advisor about the advisor no that it
no no lo del asesor lo del asesor no que
is like personal that is not worth anything that
es como personal eso no vale para nada
eh to everyone who has asked me that I have
eh a todo el mundo que me ha preguntado
always told them the same thing that that
siempre eso le he dicho lo mismo que que
is like no I do not know very well why
eso es como no no sé muy bien por qué
but they are With all due respect eh I mean the one that that
pero son Con todo el respeto eh o sea el
but they are kids like they are
que que pero son chavales como que están
new to Google I do not know and kind of that
entrando nuevos en Google no sé y medio
in the end many times you understand
que al final muchas veces entiendes tú
more than they do how an
más que ellos de cómo se apela una
entry is appealed and how this is fought and then it is
entrada y cómo se pele esto y luego es
like a Talent manager it is not what
como un Talent manager no es lo que te
a manager puts you you are going to come to arrive
pone un manager vas a venir a llegado
that it has not reached me like certain
que no me ha llegado como que ciertos
channels eh for their portion I do not know what  They're going to
canales eh por su proción no sé qué se
give you a personal advisor from
le va a a poner un un asesor personal de
them from YouTube who's going to
ellos de de de YouTube que te va a
assist you for three or four
atender durante tres meses o cuatro
months or something like that, I can't tell you not to
meses o algo así no te puedo decir ni
waste your time because they're going to schedule
pierdas el tiempo porque te vay mapar
a meeting for you and you're going to lose one or two
una reunión y vas a perder una o dos
hours of your life that you dedicate to that. In
horas de tu vida que eso lo dedicas En
a live show he's with your wife watching
un directo está con tu mujer viendo la
TV you know and then uh for the
tele sabes y ya luego eh durante el
rest of the month he's going to say Hey, they've
resto de los mes va a decir Oye que me
given me a strike Ah well, I have no idea
han puesto un strike Ah pues ni idea
wait for it eh Hey, what's
espéralo eh Oye que me
up with me Well, that Twitter thing Twitter
ahide Bueno pues eso de Twitter Twitter
is the same community I'm telling you because I
es la misma comunidad te digo porque me
got the application the other day, no
llegó el otro día la solicitud no s
ok but it will be a job position no I mean like
Bueno pero sera un puesto de trabajo no
when I don't know how it's going he
O sea en plan cuando no sé cómo va me
sent me that saying if I wanted to do such that I
mandó eso que si quería hacer tal que lo
accepted it and then whatever it is I say
acepté y ya luego ya me lo que sea digo
I clo look at it
yo clo míralo
and and those who must have seen in you that you have
y y esos que habrán visto en ti que
good news that you are of something
tienes noticias buenas que eres de algo
[ __ ] Well, they've never sent it to me, it
[__] Pues a mí no me lo han mandado
arrived the other day on
nunca que me llegó el otro día al
Twitter I mean the same Twitter
Twitter O sea me saló el mismo Twitter
came out, I don't remember if it was a message
salió el no me acuerdo si fue un mensaje
or I don't know what story cl have they seen you
o no sé qué historia cl te han visto
seriously  They've seen you serious, they've seen
serio te han visto serio te han visto
that you contrast the news and they've
que contrasta las noticias y te han
seen you as trustworthy for that, but of course it is
visto de confianza para eso pero claro
a responsibility because they
que es es una responsabilidad porque te
put a label on you, not in the
te plantan ahí una etiqueta no en en el
tweet, and maybe you still think
tweet y a mejor tú sí sigues pensando
that your tweet, let's see, there is information that
que tu tweet a ver hay informaciones que
is objective. But you know that then
son objetivas Pero tú sabes que luego
there are things that have nuances, you know. They already
hay eh cosas que tienen matices sabes Ya
put a lot of it on you, it's very good, the
te plantan ahí muchas está muy bien la
truth is, because it is very good, but then
verdad porque está muy bien pero luego
in some things it is a bit of a
en algunas cosas es una es un poco
pain, but well, we will discuss it
jodienda pero bueno lo comentaremos eso
and people will understand why we are bringing up
y y entenderá la gente por qué estamos
this issue. It all started
sacando este tema todo comienza la
last week with this TT by Antonio del
semana pasada con este TT de Antonio del
Castillo, which also caught me
Castillo que yo además me cogió en
live and it made me really happy,
directo y me dio a mí me dio una alegría
the truth is because
la verdad porque
I saw it as very stagnant, and when
eh lo veía muy parado el tema y cuando
we did the other live broadcast, I said, well now,
hicimos el otro directo digo Bueno ahora
while they start fighting, while they
mientras que se ponen a pelear mientras
appeal and I don't know what, and they're giving me long waits, weird, I was
que recurso y no sé qué y dando largas
already worried about the
rar a mí ya me preocupaba por las largas
strange waits they were giving, about other
raras que estaban dando de no otros
experts, they have, as if to say, they have
peritos me lo han como diciendo lo han
thrown it down, now I can't hand it over,
echado abajo ahora no lo puedo entregar
those long waits that the one
a mí esas largas que estaba dando el el
from Zeus was giving seemed strange to me, now that I have
de Zeus me resultaban raras ahora ya que
given it over.  I'm more relaxed but it
la entregado me quedo más tranquilo pero
seemed very strange to me but eh what
a mí me resultaba muy rara pero eh lo
is the cell phone Well I read it today
que es el móvil Bueno lo leo hoy se ha
the expert's report was delivered who has
entregado el informe del perito quien ha
been analyzing the cell phones
estado analizando los teléfonos móviles
taking from them positions
sacando de ellos posicionamientos
messages and everything that has been possible despite
mensajes y todo lo que se ha podido a
the inconveniences that
pesar de los inconvenientes que ha
the investigating judge has put up okay eh what I was
puesto el juez de instrucción vale eh lo
going to tell you before reading it is that
que te iba a decir antes de leerlo que
in reality Carcaño's cell phone and
en realidad el móvil de carcaño y el
Marta's cell phone had never been denied
móvil de Marta nunca se le había negado
what was there what they didn't give
lo que sa había lo que no le daban
permission for was for the rest of those
permiso era para del resto de los
involved who have their reason Although it
involucrado que tiene su motivo Aunque a
pisses people off it has its
la gente le toque las narices tiene su
because the law has its tricks its
porque la ley tiene su triquiñuela sus
hiding places and I was trying to explain it the other
escondrijos y yoo lo intentaba el otro
day in the most shabby and
día explicar de la forma más cutre y
vulgar way possible but I understand that's
vulgar posible pero entiendo que van por
where the shots go eh procedural law imagine a staircase okay with several steps on each one the staircase is the procedure you on each step Well you have the
tú en cada escalón Pues tienes el
time to do whatever it is there is the
momento de hacer lo que sea está el
time of the complaint the investigation
momento de la denuncia la investigación
the preliminary hearing the time to
la audiencia previa el momento de
present the evidence and such when you
presentar las pruebas y tal cuando tú
have spent a few  steps you something that you have not
has pasado unos escalones tú algo que no
done before you cannot
hayas hecho anteriormente no lo puedes
do it in this step if it was necessary to do it
hacer en este escalón si tocaba hacerlo
before the law does not let you Even if you say
antes la ley no te deja Aunque tú digas
[ __ ] but now I have discovered
[__] pero es que ahora He descubierto
that the murderer is someone else it is not valid it does not
que el asesino es otro no vale no te
let you go back in the procedure Okay
deja retroceder en el procedimiento Vale
then that is squared and super
entonces eso es cuadriculado y superh
hermetic And even if suddenly now it
hermético Y aunque de repente ahora
came out that the murderer of Marta del
saliera que el asesino de Marta del
Castillo was someone else they do not condemn him it is not valid
Castillo era otro no lo condenan no vale
because it is a case already yes no now yes no no
porque es un caso ya sí no ahora sí no
the case is not prescribed I mean it would not be
no el caso no está prescrito O sea no
worth it for example to be able to judge those
valdría por ejemplo poder juzgar a los
who were accused of being
que estuvieron imputados por
accessories because they were already judged for being
encubridores porque ya se le juzgó de
accessories But if for example you
por encubridores Pero si por ejemplo tú
imagine okay to give an example
imagínate vale por poner un ejemplo
allegedly tomorrow irrefutable evidence comes out
presuntamente mañana sale una prueba
totally irrefutable of the
irrefutable totalmente irrefutable de la
recording committing the crime Yeah
grabación cometiendo el crimen Ajá de
that Carcaño's brother is guilty of
que el hermano de carcaño es culpable de
presumed guilty of Marta's crime he
presunto culpable del crimen de Marta se
can be charged with for
le puede imputar por por el por
homicide because he was not charged with
homicidio porque él no fue imputado por
homicide he was charged with
homicidio él fue imputado por
accessories and he was tried for
encubrimiento y se le juzgó por
accessories and he was acquitted of
encubrimiento y quedó absuelto del
accessories but not  of the homicide in
encubrimiento pero no del homicidio de
fact the judge can open the case and uh
hecho el juez puede abrir la causa y eh
charge people for homicide
imputar a gente por por el homicidio
but of course for that
pero claro para eso se necesitarían
sufficient evidence would be needed or of a lot of weight
indicios suficientes o de Mucho peso
to be able to implicate more people which
como para poder implicar a más gente que
is what does not exist today or what has
es lo que no existe a día de hoy o lo
not been found yet today
que no se ha encontrado todavía de hoy
know what to say but really the
sa lo que que decir pero realmente la
people who were charged at the time in
gente que estuvo imputada en su día en
the case of Marta, I mean I'm talking about
el caso de Marta o sea te hablo de
Francisco Javier and Samuel and
Francisco Javier y de Samuel y de la
Francisco Javier's girlfriend it was for
novia de Francisco Javier fue por
concealment it was not for
encubrimiento no fue por
homicide being the same case already super
homicidio al ser el mismo caso ya super
firm I thought that you could not even if it
firme me pensaba que ya no podías Aunque
came out Imagine the most obvious
saliera Imagínate lo más obvio
okay firm But it could be and besides yes and
vale firme Pero puede ser y aparte si y
if it were another external one too because the
si fuese otro externo también porque el
crime is not prescribed it prescribes at
crimen no está prescrito prescribe a los
20 at 20 years but not yet I mean
20 a los 20 años pero todavía no O sea
right now but for the moment not Well but
ya mismo pero de momento no Bueno pero
what we are talking about here about the
lo que estamos hablando de aquí de los
telephone issues if that is so no that is
temas telefónicos si es así no eso sí
because of course they were acquitted
porque claro ellos quedaron absueltos
of concealment
del encubrimiento
So how do you justify how do you
Entonces cómo justificas tú cómo
justify that you are going to use the
justificas tú que vas a usar los
phones of people who did not cover up for
teléfonos de gente que no encubrió para
the law they did not cover up anything nor are they  guilty You do
la ley no encubrió nada ni son culpables
n't understand what I'm saying there I
De nada me entiendes lo que te digo ahí
can't justify it in any way
no pu de justificarlo de ninguna manera
Of course because if they had been
Claro porque si ellos hubiesen sido
convicted as accessories maybe it would make
condenados como encubridores a lo mejor
sense to search their
sí tendría sentido registrar sus
cell phones but now they are
teléfonos móviles pero ahora si son
completely innocent people Well of
personas completamente inocentes Pues
course it violates their privacy
claro como que vulnera su intimidad
we understand No, it's not that there is no
entendemos No no es que no hay ninguna
open case something else is that tomorrow
causa abierta otra cosa es que mañana se
another case will be opened and right now there is no
abr es otra causa y ahora mismo No hay
other open case there is that
ninguna otra causa abierta está esa nada
one and and and the one for the Search for the body
más y y y la de La Búsqueda del cuerpo
but of course the Search for the body is
pero claro La Búsqueda del cuerpo es
for the people who were involved not
para la gente que estuviese implicado no
for those who were acquitted as
para los que quedaron absueltos como
innocent okay And this thing about investigating the
inocentes vale Y esto de investigar los
cell phones Jose How does this start this
móviles Jose Cómo comienza esto lo esto
according to what I've heard Speaking to him according to what
según he escuchado yo Hablar a él según
Chabat said was the one who gets in
contó chabat fue el que se pone en
touch with Lazaru's COO Lazaru is
contacto con el coo de lazaru lazaru es
the company in charge of doing all
la empresa que se encarga de hacer todo
this he tells him And then
esto se lo comenta Y entonces
selflessly according to what I understand he
desinteresadamente según Tengo entendido
doesn't charge anything He offers to analyze the
no cobra nada Se ofrece a analizar los
positions of the raw data
posicionamientos de los datos en crudos
of the terminals that they leave him, that is,
de los terminales que le dejen o sea de
Miguel Carcaño's at first the judge
Miguel carcaño en un principio el juez
authorizes examining all of them, that is, Miguel
autoriza examinar todos o sea Miguel
Francisco Javier everyone but when the
Francisco Javier todos pero llegado el
time comes he says no for the very reason that you
momento dice que no por eso mismo que tú
have explained because well the rights
has explicado porque buera los derechos
and such for a ruling by the
y tal por una sentencia del tribunal
superior court eh that created jurisprudence, there is
superior eh que creó jurisprudencia se
a word called esp I will
hay hay una palabra que se llama esp te
tell you if you want specifically the
la Digo si quieres concretamente la
word preclusion. No yes it has a
palabra preclusión No sí tiene un nombre
strange name there preclusion yes preclusion Exactly
ahí raro preclusión sí preclusión Exacto
Well one thing then the judge eh
Bueno una cosa entonces el juez eh
understands that the date has passed and that
entiende que ha pasado la fecha y que no
those phones cannot be investigated.
se puede investigar esos teléfono no
Then it is rejected and only
Entonces se rechaza y solamente se
Miguel Carcaño's is admitted, which in addition
admite el de Miguel carcaño que además
Miguel Carcaño he had already authorized
Miguel carcaño él había autorizado ya
that it be done, in other words, he had authorized
que se hiciese o sea él había autorizado
that his phone be analyzed and it is the only
que se analiza su teléfono y es el único
physical terminal that existed that was
terminal físico que existía que estaba
in the Herrera de la Mancha prison that they
en la cárcel de Herrera de la Mancha que
take away from him when he enters prison. So
se lo quitan cuando él entra en prisión
at first only
Entonces en un primer momento Solamente
Miguel Carcaño's can be analyzed and
se puede analizar el de Miguel carcaño y
even so the family appeals so that
aún así la familia recurre para que para
the others can be analyzed in a
que se puedan analizar los demás en un
first in the first instance they
primera en la primera instancia se lo se
reject it again the supreme court
lo vuelven a rechazar el supremo se lo
rejects it too and and then that happens
rechaza también y y luego que eso pasa
in April they make the appeal to the
en abril hacen el recurso al
constitutional one which is the one that has come
constitucional que es el que ha venido
now and I don't know  what I told you and yes
ahora y no sé lo que te hab contado y si
and yes yes they are appealing because of course
y si si están recurriendo porque claro
buos I got to the end but it's not finished
buos lle al final pero no terminado
yet they still have the possibility of
todavía todavía tienen posibilidades de
appealing more times which is the door I
recurrir más veces que es puerta yo eso
have to tell you everything because ah yes that
te lo ten que decir todo porque ah s que
there I am thinking that I don't know very
ya ahí me qu yo pensando que no s muy
well what was happening because it was possible to go to
bien lo que pasaba porque se podía
Strasbourg but Strasbourg goes away no no no no it's that it's that
estrasburgo pero esturo se vaya no no no
Ah now I'll explain it to you
no es que es que Ah ahora te lo explico
Well look if you want we'll explain it
Bueno mira si quieres lo explicamos
time for us to be
momento para que
The Move Is that they put this this
estemos La Movida Es que le ponen este
correction okay to the news and I
esta corrección vale a a la noticia y
saw this today because this this
esto lo he visto Yo hoy porque esto este
weekend when I was
fin de semana cuando yo he estaba
recording the videos I wasn't there no and it says
grabando los vídeos no estaba no y dice
the news was the
la noticia era el tribunal
Constitutional Court which is like the
constitucional que es como el ya el más
highest one does not refuse to analyze the phones
alto no rechaza analizar los teléfonos
of all those involved in the death of
de todos los Implicados En la muerte de
Marta el Castillo okay And what is the
Marta el castillo vale Y cuál es la
correction the Constitutional Court no it has not
corrección el tribunal constitucional no
rejected what entails a
no ha rechazado lo que comporta una
substantive decision okay or in other words to reject it
decisión de fondo vale o sea rechazarlo
is this does not make sense this no no we
es esto no tiene sentido esto no no nos
have not what I did was admitted of course
haido lo que hice fue admitido claro
but inadmissible the appeal for protection
sino inadmitido el recurso de Amparo
filed for not having exhausted the
Interpuesto por no haberse agotado la
previous judicial route which is the budget
vía judicial previa que es presupuesto
for admission  What does this mean that
de admisión Qué quiere decir esto que
they still have the possibility of
ellos todavía tienen posibilidades de
appealing, I imagine to the Supreme Court, I don't
recurrir me imagino que al supremo no
understand, I'm going to put the audio of the
entiendo voy a poner el audio del
lawyer Yes, go ahead, eh, that they
abogado Sí dale eh que que todavía
could still appeal more times to
podían recurrir más veces a
another, to another, to other institutions before the
otro a otro a otras instituciones antes
constitutional court, that when they are
que al constitucional que cuando ya se
exhausted, then they can appeal to the
agoten pues entonces puede recurrir al
constitutional court, I put the audio this
constitucional pongo el audio de to
way In case I make a mistake,
manera Por si meto la gamba yo
okay, I haven't followed the matter much, but
vale no he seguido mucho el asunto pero
from what I understand is that
por lo que entiendo es que
eh, let's see, the defense or
eh vamos a ver intentan la la defensa o
the representation of Marta Castillo tries to
la representación de Marta Castillo que
analyze the phones of all those
se analic los teléfonos de todos los
involved in her death, well, the judge
implicados su muerte bueno el juez lo
rejects it. No, there are a series of resources
rechaza No eso hay una serie de recursos
if the judge rejects it, first you can
si el juez lo rechaza primero puedes
file an appeal for review, then an
poner un recurso de revisión luego un
appeal and even an
recurso de apelación e incluso un
appeal before the Supreme Court and once they
recurso ante el supremo y una vez que te
have rejected all those resources, that is
hayan rechazado todos esos recursos es
when you can go to the
cuando puedes ir al tribunal
Constitutional Court saying that
constitucional diciendo que no se han
your constitutional rights have not been respected
respetado tus derechos constitucionales
in the trial, the Constitutional Court
en el juicio el tribunal constitucional
says here, as I understand it, is that
lo que dice aquí según entiendo es es
the prior judicial avenues have not yet been exhausted, that is to
que todavía no se ha agotado la vía
say, they have not yet
judicial previa es decir todavía no han
appealed everything that could be appealed
recurrido todo lo que se podía recurrir
before going to the
antes de acudir al tribunal
Constitutional Court, so it was not the
constitucional entonces que no era el
appropriate procedural time to  to
momento procesal oportuno para
file that appeal for protection before the
interponer ese recurso de Amparo ante el
constitutional court, therefore, if they do not
tribunal constitucional por eso pues in
admit the appeal, they no longer go into the
admiten el recurso ya no entran en el
merits of the appeal, they no longer
fondo del recurso ya no entran en
analyze whether it is possible or not.
analizar si si se puede o si no se puede
Of course not, it is not yet necessary, that there are
Claro que no que no toca todavía que
other resources. But the thing is that I
tiene otros recursos Pero es que yo que
understood at the time that they
tenía entendido su día que que lo
rejected it as well because, for example, I have
rechazo tamb porque por ejemplo tengo
here that on October 26,
aquí que el o sea el 26 de octubre del
2022, the third session of the hearing
2022 la sesión tercera de la audiencia
dismissed the appeal when applying the
desestima el recurso al ser aplicado la
new doctrine of the supreme court that
nueva doctrina del tribunal supremo que
considers that the investigation period is precluded
considera precludes el plazo de
without previously being
investigación sin ser previamente tal
such, that is, I don't know then if there is another the
tal o sea no sé yo luego si hay otro el
supreme No, of course, the supreme court rejects it,
supremo No claro el supremo lo rechaza
no. This is the one I know that the provincial one, the one
no la Este es el supo que el provincial
in Andalusia, Yeah,
el de Andalucía Ajá el
but the supreme court, which I think was
pero el supremo que creo que fue lo
rejected it in April, I don't think it was because we
rechazó en abril creo no que fue por lo
started to make the whole move is
que empezamos a hacer toda la movida es
that with what happened on Tuesday, Leo, well, there will
que con lo de martes Leo pues Pues
be some possibility with the
tendrá tendrá alguna posibilidad con el
supreme court to make perhaps some other type
supremo hacer a lo mejor algún otro tipo
of appeal according to this correction, eh, that
de recurso según esta corrección eh o
is, I don't know that the
sea a no s que la
correction, of course, unless the
corrección claro a no ser que la
correction is wrong, of course, what you  He
corrección esté mal claro aquí lo que te
is saying that they can
está diciendo es que pueden pueden
send their arguments to the Constitutional Court
enviar sus argumentos al constitucional
but when they have exhausted all avenues, that
pero cuando agoten primero las vías que
is, for example,
o sea tú por ejemplo cuando eh
when you lose the trial in the first
cuando tú pierdes el juicio en primera
instance, you do not appeal to the Supreme Court, I go
instancia t no recurres al supremo yo s
first to the provincial Supreme Court, to the
primero al provincial supremo al
Constitutional Court. But the thing is that I believe that it was
constitucional Pero es que yo creo que
brought before the Supreme Court, that is, in April, I think it
se llegó al supremo o sea en abril creo
was when the Supreme Court says that it doesn't
que fue cuando el supremo dice que no me
sound to me that our direct decision was for that,
suena que nuestro directo fue por eso
but maybe, maybe in a way, of course, maybe what they
pero a lo mejor a lo mejor manera manera
rejected
claro a lo mejor lo que le rechazaron
gave the possibility of still doing
daba la posibilidad de todavía hacer
something else,
alguna cosa más
or I believe that no lawyer sends an
o yo creo que ningún abogado manda un
appeal to the Constitutional Court without
recurso al constitucional sin haber
first going through the Supreme Court, that is, it would be
pasado antes por el supremo o sea sería
an
un
addition, with all the movement that there was, to
además con toda la movidad que hubo de
say that because there was a lot of rebellion,
decir que porque se lió mucho rebelo
also, I think that you were going to comment on
también que creo que lo ibas a comentar
the issue of Marta's father, who
el tema de lo del padre de Marta que
said about the PSOE and such, let's say the Supreme Court, no,
deca del psoe y tal vamos el supremo no
for example, the Supreme Court has now created a
por ejemplo el supremo ahora montado una
huge fuss with the issue of politics, for
mu gorda con el tema de la política por
the issue of the renewal of such and such. So I do
el tema de la renovación de los de tal
n't
Entonces no
know, I think that it was brought before the Supreme Court, I think,
sé yo creo que se llegó al supremo creo
in fact, I think it was in April. But
de hecho creo que fue en abril Pero
maybe there's something there that we've missed there's
igual hay algo ahí que nos hemos saltado
something there that we haven't clarified
hay algo ahí que no nos hemos aclarado
very well or
muy bien o
anyway I and I'm very sorry
de todas maneras yo y lamentándolo mucho
because I would love for them to
porque a mí me encantaría que esto le
give this to him because I see reasons
dieran porque es que yo le veo motivos
for him to take and check his phone. Hey,
para [__] y revisarle el móvil a Oye
what privacy is going to be violated, what
qué intimidad se va a vulnerar yo lo que
if cell phones don't exist anymore I mean they're not
si ya los móviles no existen O sea no
going to record messages or photos or
van a registrar mensajes ni fotograf ni
anything because physical devices don't
nada porque los dispositivos físicos no
exist what would be done with these people
existen lo que se haría con esta gente
with the rest of those involved would be The
con el resto de los implicados sería El
crude oil we're talking about but
crudo del que estamos hablando per pero
yes it's very easy for Carcaño's brother
si est muy fácil el hermano de carcaño
instead of going to the documentaries to
en lugar de ir a los documentales a
say that such and such I don't know what
decir que tal no s no sé cu que ofrezca
he himself offers the possibility of analyzing
él mismo la posibilidad de que se analic
his cell phone data and that's it if he hasn't
los datos de su móvil y ya está si no ha
done anything he hasn't done anything I mean I'm
hecho nada no ha hecho nada O sea yo soy
a person and what I want to clear my
una persona y lo que quiero limpiar mi
image Hey look Antonio here you have my
imagen Oye mira Antonio aquí tenéis mi
authorization and you can analyze the data
autorización y puedes analizar los datos
on my cell phone calmly you wo
de mi teléfono móvil tranquilamente que
n't find absolutely anything there's no need to
no vas a encontrar absolutamente nada no
say I'm wrong but let's
que digo yo me equivoco pero vamos a
listen to it on Spanish television to see
escucharlo por televisión español a ver
if they say it the same as us
si lo dicen igual que nosotros
Come on it's not
Dale no se
heard clearly it's that  Yes, yes, you can hear the
escucha claro es que si si se escucha la
first one, Jose, then it's not a live
primera José entonces no es un directo
telesalseo from Javi Veira.
de telesalseo de Javi veira
The Constitutional Court has
doy el tribunal constitucional ha
refused to analyze the cell phones
rechazado analizar los teléfonos móviles
of all those involved in the
de todos los Implicados En la
disappearance and murder of Marta del
desaparición y asesinato de Marta del
Castillo. This is what the
Castillo es lo que habían pedido los
young woman's parents had requested, hoping that this
padres de la joven confiando en que esto
could shed new light on the
pudiera arrojar nuevas pistas sobre el
whereabouts of the body. However, the
paradero del cuerpo pero el
Constitutional Court considers that
constitucional considera que todavía no
judicial avenues have not yet been exhausted and therefore does
se ha agotado la vía judicial y por lo
not admit the family's request. What
no admite la demanda de la familia lo
would be in the hands of the
que sí que estaría ya en manos del
investigating court number CU of
juzgado de instrucción número cu de
Seville is the latest analysis of
Sevilla es el último análisis del móvil
Miguel Carcaño's cell phone. It has taken a year, but
de Miguel carcaño ha tardado un año pero
it could shed a lot of light on what
podría arrojar mucha luz sobre lo que
happened that night. Okay, several
ocurrió aquella noche vale varias
questions here that come to mind. Jos.
preguntas aquí que se me antojan Jos
Look, for
Mira por
example, we're talking. Well, I think he's
ejemplo estamos hablando Bueno creo que
more or less said what we
más o menos ha dicho lo que habíamos
understood, that it still hasn't touched the person
entendido que todavía no toca el persona
who would be involved later on if the process is exhausted or
que sería más adelante si se la agota o
if they continue to reject it. But of course,
si se lo siguen rechazando pero claro
even if they continue to appeal, they will
aunque se sigue recurriendo sí que
deliver the report. Yes, because the report,
entregan el informe Sí porque el informe
on the other hand, the report is the report
por otro lado el informe es el informe
on Miguel Carcaño's phone. It has been
al teléfono de Miguel carcaño se ha
delivered to the investigating court. That
entregado al juzgado de instrucción ese
goes the other way. What should be said here?
va por otro lado que aquí hay que decir
One thing and I'm going to tell you the other
una cosa y te lo voy a contar el otro
day the scoop was given by Code 10, I think it
día dio la Primicia código 10 creo que
was when Nacho Bat was there and
fue que estaba Nacho bat y salieron los
Marta de Castillo's parents came out who were
padres de Marta de Castillo que los
interviewed at the
entrevistaron en la
Vale and said that they don't know the
Vale y dijeron que ellos no conocen el
result of the report, that right now
resultado del informe que ahora mismo no
nothing is known, that they have to wait, that's
se sabe nada que tienen que esperar eso
not how it works. I mean, eh, when you ask for
no funciona así O sea eh Cuando tú pides
a report from an expert, the one who asks for the report is called inform
un informe a un perito el que pide el
sa, not the one who asks for the
informe cono inform sa no el que pide el
report knows the report, the expert
informe conoce el informe el perito
shows it to the judge, the family, I mean, I look for an
enseña la familia o sea yo busco un
expert x eh, to make a report, that
perito x eh Para hacer un informe x ese
expert makes me a report, shows it to me and
perito me hace un informe me lo enseña y
gives it to the judge, but the one who
lo entrega al juez pero la la el que
asked for the report in this case,
haya pedido el informe en este caso
according to what they said, it had been him and such, they
según contaban ch había sido él y tal
know the report, something else that they don't
conocen el informe otra cosa que no
want to tell it, but in theory they should
quieran contarlo pero en teoría deben de
know it, unless they ask for that
conocerlo a no ser que ellos piden que
expert report to be requested ex officio from this company, do you understand that it is an
peritaje me entiendes que que sea un
expert report not from them, that they are
peritaje no de parte que ellos sea la
Antonio del Castillo's defense, the
defensa de Antonio del Castillo los
family's lawyers are the ones who ask for the
abogados de la familia los que piden el
report and deliver it, but  that they
informe y lo entregan sino que ellos
ask the judge to request that
solicitan al juez que soliciten ese
report then I spoke
informe entonces habl
THREE days ago with f criminologist and Talito
hace TR días con f criminólogo y talito
and he told me that when things are done like this
y él me dijo que cuando se hacen así las
the family, in fact, those who moved
cosas la familia caso los que movieron
stones for the report know the report, it's
losos para el informe conocen el informe
very strange that they don't know it, it may be
muy raro que no lo conozcan puede ser
that they don't, but it is very rare, normally they
que no pero que es muy raro normalmente
know it. I don't know, I don't know what to tell you because
conocen No sé no sé queé decirte porque
the truth is that I have a lot of
la verdad es que yo tengo bastante
hope that if a
esperanza en que si se ha hecho un
fairly in-depth report has been made, in addition to
informe bastante profundo además
having one of the phones in physical form,
teniendo uno de los teléfonos en físico
the literal
el dispositivo literal
open device, they must have extracted a lot of
hbre tienen que haber sacado muchísima
information, a lot of data. And the truth is that
información muchísimos datos Y la verdad
I saw them with them down the other
que los vi con los vi decaídos el otro
day in code d that we are going to take
día en código d que vamos a echarle
a look at it now
ahora un vistazo
also from the constitutional guy who It's
también del constitucional tío que Es
logical Of course, but if you have a
lógico Claro pero si tú tienes un
report that the report is telling you
informe que el informe te está diciendo
some powerful data, whether you like it or not, it has
unos datos potentes quieras que no te ha
a little bit of what happened that
un poquito de lo pas que también se han
the poor people have also taken so many blows that it is already
llevado ya tantos palos los pobres que
powerful, what it will mark you are
yae potente lo que te va marcar Son
points, I mean, and then we will have to see Ah yes
puntos o sea y luego habrá que ver Ah si
in those points the judge should look for,
en esos puntos el juz que se busque que
not to look for it is that that is how they said, I
no se busque es que eso es como dijeron
think he said it eh I don't remember if  It was
creo que lo dijo eh No me acuerdo si fue
if it was the mother or the father who said let's
si fue la madre o el padre que dijo
hope that the judge, uh, finds
esperemos que el juez eh se busque a
someone who knows how to read
alguien que le sepa leer detalladamente
that report in detail because the data is
ese informe porque son datos
extremely technical, so maybe that's where
extremadamente técnico o sea
the
que pues ahí a lo mejor puede está la
concern lies. Of course, if they know
preocupación claro es que si ellos saben
that the report has been delivered to
que el informe se ha entregado a ver a
the parties in a procedure, they are
las partes de un procedimiento se le
usually notified, that is, even if the expert opinion
suele notificar o sea aunque el peritaje
is mine. Imagine that I have a
sea mío Imagínate que yo tengo una
complaint against you, right? And you and I are
denuncia contra ti no Y tú y yo estamos
fighting. If you deliver an expert opinion, I
peleándonos si tú entregas un peritaje
understand that I am notified of that
entiendo que a mí me notifican de ese
expert opinion and I also know, that is,
peritaje y también conozco o sea lo
all parties know it. Well, of course,
conoce en todas las partes Bueno claro
but since Miguel Carcaño authorized it, I
pero como migel carcaño lo autorizó o
mean, I imagine that he knows perfectly well that
sea imagino que sabe perfectamente que
the expert opinion has been done, so yes,
ese peritaje se ha hecho o sea que sí
but I'm referring to the content, what it
pero me refiero al contenido que lo
contains. I suppose that
contenido Supongo que lo tendría que
Carcaño's lawyer would have to request it to have it. I
pedir el abogado de carcaño para tenerlo
imagine another thing is that they have been
imagino otra cosa es que hayan sido
prudent perhaps and don't want them to
prudentes a lo mejor y no quieran que le
ask him too many questions about the subject. Hey,
hagan muchas preguntas sobre el tema Oye
and he tells you the route. Hey, and I told you,
y te dice el recorrido Oye y te di
man, it's also if they are, if they are
hombre es que también si son si están
technical. I don't think they're going to reveal
técnicos No creo que vayan a desvelar
anything, right? And  the thing about the judge who will have to
nada no Y la cosa del juez que tendrá
see it and for now we will see what they
que verlo y de momento vamos a ver qué
say but as I said what
es lo que dicen pero ya digo que lo dijo
Marta's mother said, it is very technical data
la madre de Marta son datos muy técnicos
and I hope they find someone who knows how to
y ojalá se busque a alguien que sepa
read that report well. I mean, it is not a
leer bien ese informe O sea que no es un
report that is going to tell you that he was here for 20
informe que te va a poner estuvo aquí 20
minutes and here it has to be something very
minutos y aquí tiene que ser algo muy
different, no because we are talking about
diferente no porque estamos hablando de
positioning with antennas, we are not
posicionamientos con antenas no estamos
talking about a route like the one that
hablando de una ruta como la que te hace
Google Time takes, that one that it sends you and
el Google Time ese la ese que te manda y
tells you he had so much time here has
te dice tuvo tanto tiempo aquí tiene
nothing to do with this what it says is
nada que ver con esto cu dice es son
very technical data do you think that you
datos muy técnicos a crees que tú que te
what do you think it is referring to because of course
A qué crees que se refiere porque claro
messages are messages photographs
mensajes son mensajes fotografía
images are photographs images and
imágenes son fotografía imágenes y ya
then positioning what are we
luego posicionamiento de que estamos
talking about? Yes, but maybe they are about the jump from
hablando Sí pero igual son del Salto de
one antenna to another in seconds with I don't know
una antena otra segundos con yo que sé
with positioning data and
con con datos de posicionamiento y a lo
maybe by analyzing that data depending on
mejor analizando esos datos depende de
how you analyze it it can tell you more or
cómo lo analices te puede decir más o
less the time that he was from one antenna
menos el tiempo que estuvo de una antena
to the other and that could give you a margin, I do
a la otra y eso te podría dar un margen
n't know but I imagine that something like that doesn't I mean
no sé pero imagino que algo así no O sea
if I have an antenna x and an antenna and
si yo tengo una antena x y una antena y
it connects to x and then  connect it
se conecta a la x y luego se conecta la
and well maybe depending on the time
y pues a lo mejor dependiendo del tiempo
of I don't know what stories, it will tell you one
de no sé qué historias pues te dirá una
thing or it will tell you another, and also they are not
cosa o te dirá otra además también no se
connected in the same way it
conectan de la misma forma depende
also depends on some factors and so on and
también de algunos factores y demás y
data can also be extracted from there
también se podrán extraer datos de ahí
I imagine that it has to be a
Imagino que tiene que ser un técnico en
telecommunications technician who reads that
telecomunicaciones el que te lea ese
report to you and interprets it because in the
informe y te lo interprete porque al
end it is about interpreting it Although I imagine
final es interpretarlo Aunque yo imagino
that the technician who has prepared the report,
que el técnico que ha hecho el informe
apart from everything technical, will have made his, his
aparte de todo lo técnico habrá hecho su
interpretation, will have a dossier
su su interpretación tendrá dosier
saying according to my interpretation Well,
diciendo según mi interpretación Pues el
such a mobile phone or such a device was in
móvil tal o el dispositivo tal estuvo en
such a place and was in such another place and will have
tal lado y estuvo en tal otro y habrá
made his, his approximation or his or his, his
hecho su su aproximación o su o su su
opinion But as I tell you, he said it
opinión Pero ya os digo es que lo dijo
like this, he said I hope they find a good technician and
así dijo ojalá se busque buen técnico y
such, we already know how they work many
tal ya sabemos cómo funcionan muchas
times then the judges seeing the
veces luego los jueces viendo los
files Look at that of Lucía Vivar
expedientes Mira de El de Lucía vivar
that with all the data that was there
que con todos los datos que había lo
rejects it, it is not man V a case that
rechaza no sea hombre V un caso que
should be taken more into account than other
deberían tomarse más en que que otras
things but that you think that Well I think that I think
cosas pero que tú crees que Bueno creo
we talked about some of this
que que creo que hablamos algo de esto
in the live here from back then,
la en el directo aqu de aquel entonces
15 years later,
se puede 15 años después todavía
things can still be rescued by the
rescatar cosas por parte de las
companies  Telephone companies, for example,
compañías telefónicas por ejemplo el
Marta's phone number, which I understand we don't have
teléfono de Marta que no lo tenemos
physically, according to
físicamente según Tengo entendido del
Carcaño. Yes, because it was also physical, and as
carcaño Sí porque además estaba físico y
for the raw data, the companies
el de los datos en crudo las compañías
have a time limit in which they have to
tienen un límite de tiempo en el que
have that raw data, and I do
tienen que tener esos datos en crudo y
n't know if it's 5 years or I don't know how many years. The
no sé si son 5 años o no sé cuán años lo
most normal thing is that they have deleted it and it's
más normal es que lo hayan borrado y ya
no longer normal, no, no. But it could be that yes. That's why it is
no norm que no no Pero puede ser que sí
then requested, for
Por eso se solicita entonces de por
example, from the other people involved, from the
ejemplo de los otros implicados de los
others who were involved, we don't even
otros que estuvieron implicados no
know if they exist, as they have
sabemos ni si existen como nos han
requested from us. Yes, maybe not. The
solicitado igual Sí igual no las
companies have a limit, it's like
compañías tienen un límite es como
when they tell you that you have to keep your
cuando te dicen tienes que guardar la
income tax return for 3 years,
declaración de la renta durante 3 años
for 5 years in case the
durante 5 años por si te la bu ped
Treasury or something like that bums you out, not like it was done
Hacienda o algo así no como se hac
in the past, or your mother who kept
antiguamente o tu madre que guardaba los
receipts for I don't know what for I don't know
recibos de no sé qué durante no sé
how many years. Well, maybe the companies
cuántos años Pues igual las compañías
have to keep that data for x amount of
tienen que guardar esos datos durante x
time, and after x amount of time they
tiempo Y a partir de x tiempo los
delete it, but it seems that it doesn't seem to
eliminan pero parece ser que no parece
be that they usually stay there and they can be
ser que se suelen quedar ahí y se pueden
requested. But
solicitar Pero
well, let's see what happens, let's see,
bueno pues A ver vamos a ver qué pasa a
mm If they suddenly take it out because then there are
ver mm Si de repente sacan porque luego
many possibilities, I mean  the fact
hay muchas posibilidades o sea el hecho
that now for example the expert report
de que ahora por ejemplo el peritaje te
gives you the perfect route of Miguel
dé el recorrido perfecto de Miguel
Carcaño eh Imagine the entire route
carcaño eh Imagínate todo el recorrido
because I think you told me that even if the
porque creo que me dijiste que aunque el
phone is turned off it is taken out No yes if the
teléfono se apagara se saca No sí si el
phone has some battery it continues
teléfono tiene algo de de batería sigue
sending a signal
mandando señal
even if it is turned off yes
aunque esté apagado sí
and I think they do say that yes, that
an creo que sí dicen que sí que se manda
a signal is always sent even if it is turned off
siempre una señal aunque esté apagado
for x time in fact they say that the
durante x tiempo de hecho dicen que los
phones save a small amount
teléfonos guardan una pequeña cantidad
of battery to continue emitting that
de batería para seguir emitiendo esa
signal for a time aj eh sure
señal durante un tiempo aj eh claro
Imagine that it shows the entire route And
Imagínate que pone todo el recorrido Y
that they also have certain messages that
que además tienen ciertos mensajes que
can be
se pueden recuperar porque Miguel
recovered because Miguel Carcaño was not he was not arrested that same night nor was he arrested the next day I don't remember if it was during the day things like that so in those days Maybe he spoke to someone he spoke something and he was rescued imagine of course Here the problem would be in one of the
problema estaría en una de las
speculations that I think we raised
especulaciones que creo que planteábamos
in that live broadcast and it is like
en aquel directo y es como el cuerpo de
Marta's body in the castle and if she did not hide
Marta el castillo y si no se escondió
that night Of course of course that is why
esa noche Claro claro per eso lo va a
the positioning will mark it and in fact
marcar el posicionamiento y de hecho
I understand that the positioning
tengo entendido que el posicionamiento
goes one day further I mean  not
va un día más para allá O sea no
only the 24th but the
solamente el día 24 sino que también se
25th is also being analyzed, meaning that
analiza el 25 o sea que están analizad
both days are being analyzed. What happens is that also, according to what I
los dos días que Lo que pasa que también
know, Carcaño had more than one
Según sé carcaño tenía más de un
phone, he had
teléfono tenía
several, so he had four phones, I
varios entonces tenía cuatro teléfonos
think they were then, of course, the one they
creo que eran entonces claro el que han
analyzed is the one he had that
analizado es el que llevaba aquella
night or they analyzed the data
noche o se han analizado los datos
including all four or how the
includo de los cuatro o cómo ha sido el
issue was because Carcaño didn't only have one phone, he
tema porque carcaño no tenía un teléfono
had several in fact the
nada más tenía varios de hecho las
blackboards admitted the four phones that
pizarr aceptado los cuatro teléfonos que
in fact I don't know if you remember when he
de hecho no sé si recuerdas tú cuando
was
estuvo
here, it's that I don't know the name,
aquí es que no que no me sale el nombre
man, eh.
tío eh
Well look, when he was here, look, we
Bueno mireda cuando estuvo aquí mireda
were looking at the calls and
estuvimos mirando las llamadas y salían
several phones of Carcaño talking to his
varios teléfonos de carcaño hablando con
brother appeared, meaning Miguel had
el hermano o sea que Miguel tenía tenía
several phones. I don't know exactly how many have been
varios teléfonos No sé exactamente cuánt
analyzed or if Carcaño
se han analizado o si carcaño llevaba
always carried the four when he went out either,
los cuatro siempre que salía tampoco lo
but the logic would be that they would have
sé pero la lógica sería que hubiesen
admitted all four, all four were
admitido los cuatro los cuatro fueron
used that same night,
utilizados esa misma noche
so I know that
entonces yo s que
physically, of course, they haven't mentioned it, but
físico claro no lo han mencionado pero
logically, since they haven't allowed the ones of the
por lógica ya que no han permitido el de
others involved, logically,
los otros implicados por lógica
let's hope that they have taken them, they said.
esperemos que hayan cogido hayan dicho
Well, but Miguel's four
Bueno pero de Miguel los cuatro
phones, the one that  it's physical and the other thing, let's
teléfonos el que está físico y lo otro a
see if by chance in the operators
ver si por casualidad en las operadoras
eh we can scratch something, let's see
eh se puede rascar Algo vamos a ver de
anyway, the coo of Zeus said that
todas forma el el coo de Zeus dijo que
what they had extracted was some
lo que habían sacado era una información
pretty juicy information and that it marked an
bastante jugosa y que marcaba un
itinerary that in many points not even
itinerario que en muchos puntos ni
Miguel Carcaño had mentioned that
Miguel carcaño había nombrado aquella
night and that furthermore they did not appear in the
noche y que además no figuraban en el
summary, in other words, he said or advanced that what
sumario o sea él dijo o adelantó que lo
they had extracted from that analysis was
que habían extraído de ese análisis era
information that did not appear
una información no aparecía en ningún
anywhere and that it would bring new things, that was what he
lado y que traería cosas nuevas fue lo
promised when when he spoke about
que prometió cuando cuando habló del
why this has been done for
porque esto ha hecho desde hace ya
many months now when there was about the expert opinion
muchos meses cuando habri del peritaje
in the documentary he says it It's true that
en el documental lo dice Es verdad que
very powerful things have been extracted but
se hano sacar cosas muy potentes pero
that
que
[Music]
[Música]
eh that they had to no that it had been let's
eh que tenían que no que hubiera sido a
see, the without the judge's permission,
ver el el sin el permiso del juez el de
Miguel does examine himself because he himself is the one who
Miguel sí se examina porque él mismo es
offers to authorize it Yes like that
el que se ofrece lo autoriza Sí así
then yes it was done and yes he said no no
entonces sí se hizo y sí que dijo el no
but he authorized it authorized it or rather it was
no pero autorizó lo autorizó o sea se
done at the same time Miguel authorized
hizo a la par Miguel autorizó
to channel and also v and he and of course
canalizarse y tambén v y el y el claro
what has been fighting over these months
lo que se ha estado peleando estos meses
has been that  the
ha sido que se examine también el de los
others who were not found guilty should also be examined and I believe that it would not be
demás que no ha sido y yo creo que no va
possible
a poder
with the resources it would be logical
ser con los recursos tendría lógica
because you say Well let's see, let's see,
porque tú dices Bueno a ver vamos a ver
the others were there, there are things
los otros estuvieron por ahí hay cosas
that are objectively lies about the
que son objetivamente mentiras de las
things that Cuco has said, convicted
cosas que han dicho el cuco condenado
of false
por falso
testimony and convicted of
testimonio Cuco y condenado por
concealing information, so Cuco's phone
encubridor o sea que el teléfono de Cuco
is one of the phones that I imagine
es uno de los teléfonos que yo imagino
should have been able to be investigated without
que se debería de haber podido hacer sin
problems because Cuco does have a
problemas porque Cuco si tiene una
firm conviction, which Cuco has,
condena firme que la tiene Cuco debería
his phone should have been able to be investigated, the
de hab podido investigar su teléfono los
others Well, they were acquitted
otros Bueno estaban estaban absueltos
but Cuco was
pero Cuco
not Good
no Buenas
evening Hello, good evening, well I'm sorry for
noches Hola buenas noches bueno siento
the hours I apologize for the
las horas Os pido disculpas por las
hours but I wanted to ask you about the
horas pero quería preguntaros por el
report, it has been made public, you just
informe se ha hecho público acabas de
published a little while ago on Unet in which
publicar hace un muy poquito unet en el
you announce that today the
que anuncias que hoy se ha entregado el
expert's report has been delivered, which should place
informe del perito que debería situar
Miguel Carcaño in the positions he was in.
los posicionamientos de Miguel carcaño
The night of the crime and that would not
La noche del crimen y eso no se
come close to the possibility of finding
acercaría a la posibilidad de encontrar
Marta, what do you think the report can look at?
a Marta qué creéis que pueda ver el
Are you
informe estáis
hopeful? Well, we are hopeful,
esperanzados Bueno estamos esperanzados
it's the last chance
es la última oportunidad que
we have.
tenemos
Honestly, what I say
Sinceramente ya lo que diga
is  the last letter So we have
es es la última carta Entonces tenemos
hope and the report has taken a long
esperanza y el informe ha tardado mucho
time I suppose it will be a very
tiempo Supongo que será un informe muy
complicated report and what I
complicado y yo lo que espero
sincerely hope is that there is someone in the
sinceramente es que haya alguien en la
police force who knows how to read it
policía de que sepa leer eso
correctly of course what it
correctamente claro qué
says on one hand it says it has taken a long
dice por un lado dice ha tardado mucho
time I imagine it will be a
tiempo me imagino que será un informe
very complicated report but then on the other hand it
muy complicado pero luego por otro lado
tells you I hope there is someone who knows how to
te dice espero que haya alguien que sepa
read it correctly and then we have that
leerlo correctamente y luego tenemos que
in the
en el
documentary the report had actually already been done
documental ya sa había hecho en realidad
because the man from the
el informe porque el hombre de la
company was saying the report since
empresa estaba diciendo informe desde
April or somewhere there is the report that in
abril o por ahí está el informe que de
fact there were already issues with I can't
hecho ya hubo rollos con no puedo
deliver it because it said they were in
entregarlo porque decía que estaban en
conflict and such and they didn't
conflicto y tal Y no lo
deliver it for many months I think
entregaban hecho muchos meses yo creo
that they do know more or less the
que ellos sí saben más o menos el
result of the report Put it inside
resultado del informe lo Pon dentro
man I always say the same thing realize
hombre siempre digo lo mismo date cuenta
that more or less when the report comes out
que más o menos cuando sale el informe
when it focuses on that point of
cuando se centra en aquel punto de de
Majaloba that goes with the brothers and such
majaloba que va con los hermanos y tal
I think that maybe although not maybe
yo creo que igual aunque no a lo mejor
he knows everything but I think it may
lo conoce todo pero yo creo que puede
have some brushstrokes it could be it could be either I don't
tener alun unas pinceladas pue ser puede
know I don't know but
ser tampoco lo sé lo desconozco pero
well everything is possible a
bueno todo posible un informe
very good report Marta's father says that it
muy bueno el padre de Marta Dice que que
is the last  Esperanza we saw this
es la última Esperanza esto lo veíamos
before also
ya anteriormente también
others
otros
to the parents of Marta del Castillo and
a los padres de de Marta del castillo y
also with Eva Casova who is now going to
también con Eva casova que ahora va a
speak but they do have it like this
hablar pero sí que lo tienen como este
report as So to speak the last
informe como Por así decirlo la última
proof or the last hope no So to
prueba o la última esperanza no Por así
speak to be able to find the body
decirlo para poder encontrar el cuerpo
of their daughter Esperanza do you think we are
de su hija Esperanza crees que estamos
closer to finding
más cerca de encontrar a
Marta I don't know if closer but as
Marta no sé si más cerca pero como ha
ant said we cling to this report that
ant aferramos al informe este que
through the technologies that have been
mediante las tecnologías que que se
used we may be
hayan utilizado pues se pueda estar más
closer to knowing where my
cerca de saber dónde está mi
little girl is the report I understand has been
niña el informe entiendo que se ha
delivered to the court you do not have
entregado en el juzgado que no tenéis
any data on its content
ningún dato de Su contenido
eh Let's see let's see that little girl
eh Hay que ver hay que ver esa chiquilla
who has not appeared yet and that they have
que no ha aparecido todavía y que tienen
eh these kids to call it a form no
eh estos chavales por llamarlo forma no
eh to the parents Dead in life man and there is
eh a los padres Muerto en vida tío y
less and less time left for Miguel Carcaño to get out
cada vez queda menos ya para que salga
of prison Miguel
Miguel carcaño de la cárcel Miguel
Carcaño 2029 2030 2029 his sentence ends
carcaño 2029 2030 2029 acaba la condena
let's say that if he doesn't get out before with some
vamos que eso si no sale antes con algún
permission because 20 years in a row
permiso porque 20 años del tirón no he
I have not seen anyone stick around almost always they
visto yo que se pegue nadie casi siempre
get out before you  you know the typical thing, no, this one
salen antes tú sabes lo típico no este
looks like he's going to get it because of the
tiene pinta que se lo va a pegar por el
case but the 20
caso que pero los 20 años No creo entero
years I don't think so, whole I don't think so because you know that always that if then to reintegrate to start with he goes to third grade I imagine that there won't be much left for Miguel Calcaño to start to set foot outside of DEA de la manch it seems to me he can't come to Seville in 10 he doesn't
parece no puede venir a Sevilla en 10 no
have
tiene
one he said that when I gave when he left he was
uno dijo que cuando di cuando saliese se
leaving Spain I don't know where or free even
iba de España no sé dónde o hbre aun
now as he has found a girlfriend who is
ahora como se ha echado una novia que es
from here he has found a girlfriend who is the the I do
de aquí se ha echado una novia que es la
n't know but he said that he was going to leave
la no sé pero decía que iba ir fuera de
Spain
España De todas
Anyway every time the deadline is being removed I mean
formas cada vez se van quitando plazo O
the case is increasingly passing more time there are less The more time passes there are
sea ya el caso cada vez pasa más tiempo
less chances that although
menos posibilidades hay de que aunque
well you never lose hope Look
bueno nunca se pierde la esperanza Mira
Ju channel that appeared after
Ju canal que apareció después de un
many years in a field someone found her
montón de años en un campo la encontró
but it's complicated Well I think it
uno pero que es complicado Pues creo que
was 19 if I'm not mistaken I think
fueron 19 si no me equivoco creo
eh somewhere around there she is I think she is around there
eh por ahí por ahí anda creo que por ahí
Eh I'm not sure but yes yes
anda Eh no estoy seguro pero sí sí
a bone appeared and a face was discovered
apareció una un hueso y se descubrió
della it would be amazing
della ya sería una pasada
that she
que ha
appeared Of course but it has to be a
aparecido Claro pero tiene que ser
coincidence many times when they've been there for
casualidad muchas veces ya cuando cuando
so long it's usually by
son tanto tiempo suele ser por
chance let's see Miguel
casualidad a ver Miguel
Carcaño has lied a lot he has done they have done
carcaño ha mentido un montón ha hecho
a lot of things they have done
han hecho un montón de cosas han hecho
truth serum that they said that of
suero de la verdad ese que decían eso de
such and such they have done eh psychologist has given I don't
de tal han hecho eh psicólogo ha dado no
know how many statements he has made and he
sé cuántas declaraciones ha hecho y no
hasn't said Where is the body he hasn't
ha dicho Dónde está el cuerpo no lo ha
said or he doesn't really know Where is
dicho o no lo sabe realmente Dónde está
the body Who knows no but but what's
el cuerpo Vete a saber no pero pero qué
left I mean they have left
les queda O sea que les queda
Where to turn now sincerely
ya A dónde recurrir ya sinceramente
so many searches eh man with so many
tantas búsquedas eh tío con tantas
searches and so many things they have done and no that no that they have
búsquedas y tantas cosas han hecho y no
n't found it it's that n But a
que no que no han dado con es que n Pero
search can search wherever it wants
bsqueda puede buscar donde quiera
Seville is very big and assuming that it
Sevilla muy grande y suponiendo que
's only Seville you understand me or not I mean it
solamente está Sevilla me entiendes o no
's not that easy to bury a body
o sea es que enc cuerpo no es tan fácil
well body not cuas you so
eh cuerpo bien enterrar no cuas tú tan
easy Eh yes but by mathematics they didn't
fácil Eh sí pero por por matemática
have much margin either because of course we have
mucho margen tampoco tenían porque claro
located them at certain hours
los tenemos localizados a ciertas horas
of the night and then at dawn eh in
de la noche y luego de la madrugada eh
certain points that Let's see you have what has
en ciertos puntos que A ver tú tienes lo
given you time to move in  that
que te haya dado tiempo de moverte en
in those times So yes they
eso en esos tiempo Entonces si que
undo that day but Sunday has
deshacen ese día pero el domingo tiene
more time Of course, of course, of course then or
más tiempo Claro claro claro entonces o
if they later change its location after with
si luego lo cambian de sitio después con
the time of the first place you spend it a
el tiempo del primer sitio lo pasas un
second
segundo
go imagine imagine that it comes out in the report
vete imag imagina que sale en el informe
that there is a movement that makes a
que hay un movimiento que hace una
stop in a place that is what I am
parada en un sitio eso es lo que est
thinking also what I am thinking is that it is
pensando también lo que est pensado es
a possibility you see that it would not
que es una posibilidad verás tú que no
be very far-fetched because you have to take into
sería mu c avellada porque hay que tener
account that you in one night eh we
en cuenta que tú en una noche eh es que
are talking about them leaving the
estamos hablando de que ellos salen del
apartment in León 13 supposedly If my
piso de León 13 se supone Si no me falla
memory serves me correctly Jose around one I think we
la memoria José sobre la una creo que
were talking facts proven he speaks about
hablábamos hechos probado habla sobre
9 or around there or 9 something and the time
las 9 o por ahí o 9 y pico y el horario
that the neighbors and others give around
que dan los vecinos y demás entorno a
1 1:3 and then they are again
las 1 1:3 y luego están otra vez
traceable on those mobile phones
localizables en los teléfonos móviles
from 3 to 4 in the morning to you at
esos de las 3 las 4 de la mañana a ti en
those hours it does not seem to you I don't know that you are a
esas horas no te da no sé que seas un
serial killer that you are used
Asesino en serie que estés acostumbrado
to doing it every day and you have the kit in the car it does not give you much you have to take a body you have to queer a body put it in  a car transport it dig
meterlo en un coche transportarlo hacer
the hole put it in get rid of yourself take off your
el hoyo meterlo deshacerte quitarte la
clothes that are stained from having done
ropa que llevas manchada de haber hecho
everything you've done clean yourself up because
todo lo que has hecho limpiarte porque
you don't know if the police are going to break into
tú no sabes si la policía va a entrar
your house that night
aquella noche en tu casa panza
bare stomach see if there's anything You have to
descubierta ver si hay algo Tienes que
get rid of all your clothes that takes a
deshacerte de toda la ropa eso lleva un
long time I mean That's not done in
tiempo grande o sea Eso no se hace en
two hours it takes longer just to
dos horas eso se tarda más nada más que
do a hoo just to do
hacer un hoo nada más que hacer
take advantage of something that's been done but of course how do you
aproveches algo hecho pero claro cómo
take advantage of something that's been done you say you
aprovechas algo hecho tú ponte que tú
arrive at a field where there's a
llegas a un campo en el que hay una
ditch made you put it there tap for the
zanja hecha la metes ahí tap para la
ditch tomorrow when the Duo of the
zanja mañana cuando pase el Duo de la
ditch passes by he's going to say damn what the [ __ ] he's going to cover
zanja va a decir [__] que coo va a tapar
the ditch and he's going to open the ditch or so
la zanja y va a abrir la zanja o sea por
therefore Even if he puts a ditch in you have to
lo tanto Aunque la meta una zanja tienes
dig underneath the ditch so
que escavar por debajo de la zanja para
that later when they dig that ditch
que luego cuando s si tian esa zanja por
underneath no I mean in the end you always have to end
debajo no O sea que al final siempre
up digging and with what do you
tienes que acabar escavando y con qué
dig well you don't go you dig with your
escava pues tú no vas escabas con las
hands because to put a body in you have
manos que para meter un cuerpo tienes
to  dig at least a Met I mean it's
que escavar por lo menos un Met O sea
not that easy So I think that and
que no es tan fácil Entonces yo creo que
what one gets dirty and
y que y lo que se mancha uno y lo quería
one wanted to do one to bury something
uno para hacer una para enterrar algo
damn
[__]
eh do it in a short time probability that it
eh hacerlo poco tiempo probabilidad de
was the other day when there is the one of
que ha sido el otro día cuando hay el de
squares yene there is a good chance
cuadres yene tiene muchas posibilidades
that it was the other day but well maybe
de que haya sido el otro día pero bueno
suddenly it was something in the
a lo mejor de repente ha sido algo al
water that many times when a
agua que muchas veces cuando se tira un
body is thrown into the water it has also
cuerpo al agua es que también se me ha
occurred to me when they say a
venido a la cabeza cuando dicen un
body when you throw a body into the water
cuerpo cuando tiras un cuerpo al agua
the water always returns it to you No if it
siempre el agua te lo devuelve No si se
stays blocked below and then it
queda canchado abajo y después ya se
decomposes and such not always I mean if you
descompone y tal no siempre o sea si lo
drag it to the sea it depends there are times that it
arrastras al mar depende hay veces que
returns it there are times that it doesn't Well there
lo devuelve hay veces que no Bueno ahí
we have the one from Win rieta which is more
tenemos el de El de Win rieta que es más
recent and
reciente y
and they started searching in the area
y se empezó a buscar en la zona a los
two or three days later and no and it hasn't appeared
dos o tres días y no y no ha aparecido
so probably it could also be
entonces probablemente también puede ser
that if you went the same night but that
que si fueras la misma noche pero que
it was some water from the River Maybe it's not
fuera algo de agua de Río A lo mejor no
the Guadalquivir River Maybe it is eh
es el río Guadalquivir A lo mejor es eh
I don't know they throw themselves in On the other side of
yo que sé se tiran Por otra parte de
Andalusia that crosses another you know and
Andalucía que cruce otro sabes y que
go  to a sab or rather today there are many
vete to a sab o sea hoy hay muchos
a swamp and swamp we have the Pantano
un pantano y pantano tenemos el Pantano
next to deo what is the name of the [ __ ] the
lado deo de cómo se llama [__] el
Pantano this the Pantano agreed now
Pantano este el Pantano acuerdo ahora
that it is very close and it is deep Or
que está muy cerquita y es profundo O
rather that it is that by throwing someone in
sea que sea que por tirar alguien de
fact Sal a friend of my brother there eh
hecho Sal un amigo de mi hermano allí eh
what places there are a thousand places but to
queé sitios hay mil sitios pero para
do it in one night in so few
hacerlo en una noche en tan poquitas
hours because we are talking about very
horas porque estamos hablando de muy
few hours I think we would talk about an hour
pocas horas yo creo que hablaríamos hora
and a half 2 hours you go at the time you go you go you
y media 2 horas te vayas al horario que
go to it is 2 hours
te vayas te vayas te vayas a son 2 horas
two hours at the most and one of them
dos horas como mucho y uno de ellos ya
was already in Monte quinto no no it was exa Yes
estaba en Monte quinto no no era exa Sí
well and Carcaño was in bed and
bueno y y carcaño estaba en cama y
Carcaño C bed arrives in two Yes but
carcaño C cama llega en dos Sí pero
I mean he was in bed and then
quiero decir que estaba en cama y luego
from bed agony 13 I mean it is that they
de cama agón 13 quiero decir que es que
have very little time to do it
tienen muy poco tiempo para hacerlo
that night is that that night It falls
aquella noche es que me aquella noche Se
short for me sincerely it falls
me queda corta sinceramente se queda
short it falls very short the truth is they do
corta se queda muy corta la verdad eso
not mention that in the documentary that it
no lo mencionan en el documental que se
falls short right eh they drop like the
queda corta verdad eh dejan caer como el
camera roll the box and all the roll
rollo de la cámara la caja y todo rollo
but but no not to do a burial for
pero pero no no hacer un enterramiento
an hour and a half I see it  And more if you don't
una hora y pico lo veo Y más si no
know the place. I mean, the guy didn't
conoces el sitio O sea que el tío no
work because for example there are cases
trabajaba porque por ejemplo hay casos
that I have. I'm following a case of one
que yo tengo yo sigo un caso de de una
of Angel Zurera's, a woman who disappears
de Ángel zurera una mujer que desaparece
and it's suspected that possibly or
y se sospecha que posiblemente O
presumably it could have been the
presuntamente podría haber sido el
husband but the husband works and
marido pero es que el marido trabaja é
has a
tiene una empresa de
backhoe company, that's even more difficult, he
retroexcavadora eso ya má [__]
excavates a hole and that's it. People
escadora un agujero y ya está la gente
put the subject of cremation in the chat but
pone en el chat el tema del cremat pero
I already saw that as a fantasy and
eso ya lo vi yo una fantasía y eso eso
I see that, that's shameless. The
lo veo yo que eso eso es un descaro el
subject of not cremating it, I don't
tema de que no lo crematorio yo no lo
believe it. I've never done it in the
creo yo nunca lo he de hecho el
crematorium as far as I
crematorio hasta donde yo tengo
understand, the one who had access to the
entendido el que tenía acceso al
crematorium was the father of the girlfriend in
crematorio era el padre de la novia de
bed and that one's not going to get married as far as
cama y ese no se va marar ronar hasta
I understand. And apart from that, you
donde tengo yo he entendido Y aparte que
don't go to a crematorium doing whatever the hell
tampoco llegas a un crematorio quem lo
you want, because in a crematorium there
que te dé la ganas que en un crematorio
are security cameras and there's a lot
hay cámaras de seguridad y hay un montón
of history and that route would be studied at the
de historia y esa vía se estudiaría en
time, I mean, I highly doubt the
su día o sea yo dudo mucho lo del
crematorium thing sincerely because if it were that
crematorio sinceramente porque si fuese
easy to burn people in
tan fácil quemar a gente en los
animal crematoriums, eh, there would be
crematorios de animales eh habría
tons of  murders burned the
montones de asesinatos quemados los
crematoriums and and neither and nor appears let's
crematorios y y ni y ni aparece vamos a
see a video that every time we have
ver un vídeo que cada vez que tenemos
some judicial movement comes out it comes back to
algún movimiento judicial sale vuelve a
life especially in these days it has
resucitar sobre todo en estos días ha
resurrected a lot these are some statements
resucitado mucho son unas declaraciones
to that newspaper by Antonio del Castillo in
a que diario por Antonio del Castillo en
which he brings out his own theories and
el que él saca sus propias teorías y
has some thoughts not bothered by
tiene algunos pensamientos no mosqueando
the fact that justice
el hecho de que la justicia algunas
sometimes does not collaborate much with
veces no colabore mucho con
him let's go career as a
él vamos a carrera como futbolista
professional soccer player I realized that I wanted to have it
profesional me di cuenta que quer lo
open so that I don't
tenía abierto para que no me
jump I
saltar he
thought family we think the same as if there had
pensado familia pensamos lo mismo que si
n't been
no hubiera
a woman involved in the case son
habido una mujer involucrada en el caso
of with the contacts of this case it was
hij de con los contactos de este caso se
resolved very
resuelto muy
quickly What happened
rápido Qué pasó
next for me my thoughts that there were
después para m mis pensamientos que hubo
many phone calls
muchas llamadas de teléfono
many in fact everyone went to
muchas de hecho todos entraron en
prison
prisión
except the
menos la
aforementioned woman this everyone goes to
susodicha mujer esta todos entran en
prison except her why the law is not
prisión menos ella por qué la ley No es
equal for everyone it's that they were the same
igual para todo es que eran los mismos
crimes he was accused of the same
delitos estaba acusado de los mismos
crimes of everything and there
delitos de todo y ahí
nobody thought why this woman didn't
nadie pensó por qué esta mujer no
go in Well I turned off my thought
entraba Pues yo apag mi pensamiento
a political black hand Maybe I
una mano negra política A lo mejor yo
have a little
tengo un poquito de
political resentment with the party that supports or
políticamente con el partido que apoya o
was or supported this
estaba o apoyaba a esta
lady Then tell me what you have
señora Entonces me dicen tú qué tienes
against these people I
contra estas personas yo contra contra
have nothing against them I am a person
ellos no tengo nada yo soy una persona
who can have friends on one side of the
que puedo tener amigos de un lado de
other
otro
we talk about politics I am not going to
hablamos de política yo no voy a
try to change your thoughts you do not
intentar cambiar tus pensamientos tú no
want to change mine either we have
quieras cambiar tampoco los míos tenemos
mutual respect and that's it
un respeto mutuo y punto Ya está no pasa
nothing happens but I may have a little
nada pero que puedo tener un poco de
resentment
resentimiento
towards that
hacia hacia ese
party I can have it I can have it
partido lo puedo tener lo puedo tener
because of what has happened to me
por lo que me ha pasado a mí
internally I am also a voter
interiormente Yo también de votante
say that
deí que
you want to go to such a point
quies que llegas hasta tal punto la
politics here in this country if
política aquí en este país sí hiciera
Andalusia made more everyone everyone knew that
Andalucía más tod todo el mundo sabamos
this is a
que esto es un
Cortijo here it has been 40
Cortijo aquí han estado 40
years it has been a Cortijo that We have known
años ha sido un Cortijo eso Hemos sabido
all Andalusians also knew what there was
tod andaluces también sabíamos lo que
because although the people on the street
había porque aunque la gente de la calle
or think that we are stupid or blind it is not
o se piense que somos tonta o ciega no
like that the people on the street see we
es así la gente de la calle vemos
hear
escuchamos
what it is that the people on the street do not
lo que es que la gente de la calle no
report they know what there is But who
denuncia saben lo que hay Pero quién
has to
tiene que
report you in this country one of the
denunciar tú en este país uno de los
fundamental principles of the law
principios fundamentales del derecho
eh I accuse you I have to
eh yo te acuso a ti yo tengo que
prove it Here the people on the street are not
demostrarlo Aquí la gente de la calle no
going to accuse you without evidence that
te va a acusar sin las pruebas esas
evidence is the only one that can be taken  from
pruebas son solamente se pueden [__] de
the official sites of the
los sitios oficiales de de la junta
Andalusian government or from those sites If you don't
Andalucía o de de esos sitios Si tú no
have contact Even if you know, see,
tienes contacto Aunque tú sepas veas
hear what's going on if you don't
escuches lo que está pasando si no
have proof, they're not going to report it,
tienes prueba no va denunciar por lo
therefore all Andalusians knew what was happening
tanto todos los andaluces sabíamos lo
here, what was happening in
que había aquí lo que pasaba en
Andalusia, but nobody could say anything,
Andalucía pero nadie podía decir nada
nobody until, well, I don't know how
nadie hasta que bueno no sé cómo
the cases started to come out, you
empezaran a salir los casos
blame the Socialist Party in a way for the fact that
esos responsabilizas en cierto modo al
your son's body has not been found, in part,
encontrado el cuerpo de tu hijo en parte
yes, as I told you
sí como te he dicho
before, in this case, the daughter was
antes en este caso había la hija de
involved
metida
in and and I believe that those days, I think so that
en y y yo creo que esos días creo para
nobody can accuse me of
que nadie me pueda acusar de
allegedly, I think
presuntamente creo
allegedly, many
presuntamente se hicieron muchas llamad
phone calls were made. Well, before commenting on
teléfono Bueno antes de opinar sobre
this video, I wanted to thank the people
este vídeo quería agradecerlo a la gente
who are stopping by on visa, okay,
que os estáis pasando por visum vale
Noelia
Noelia
virtu, Beatriz Pilar, a huge kiss from
virtu Beatriz Pilar un beso enorme el de
Pilar was before the live broadcast, but I
Pilar ha sido antes del directo pero se
appreciate it now that I've just seen it
lo agradezco ahora que lo acabo de ver
right now. Thank you all very much, let's see,
ahora mismo Muchas gracias a todos a ver
in all honesty, José, and
yo en honor a la verdad José y
understanding it, of course,
entendiéndolo por supuestísimo
understanding it because it is one of the phases
entendiéndolo porque es una de las fases
and in the end, this  you have left and in the end
y al final esto te queda y al final
he will have lived through many things
también el habrá vivido muchísimas cosas
that maybe we don't even know about and we don't know about and
que a lo mejor ni sepamos no y no
maybe he has And he has
conozcamos y a lo mejor tiene Y tiene
more mid and many things will have come to him
más mid y le habrán llegado muchas cosas
that surely we will have come to him
que seguramente nosotros habrán llegado
many things that we have no idea about
muchas cosas que no tengamos ni idea
but I this is that of the this of yes
pero yo esto es que de las esto de sí
that it is true that I distrust the same
que es verdad que desconfío de del mismo
party as him I'm not going to lie to you
partido que él no te voy a engañar
I distrust that party
desconfío de ese partido
eh but someone having the power to
eh pero que alguien tenga el poder como
cover something like that you know what I'm telling you I
tapase algo así sabes lo que te digo o
mean I see it I see it too much m
sea lo veo lo veo demasiado m
man let's see I'm not going to go into
hombre a ver yo no voy a entrar a
whether the party was to blame or not it was to
valorar si el partido tuvo la culpa o no
blame it was or it wasn't
tuvo la culpa fue o no fue
eh There is something there is a passage that
eh Hay una cosa que hay un pasaje que
Antonio de Castillo himself tells that
cuenta el propio Antonio de Castillo que
says that when the cuckoo trial is held I do
dice que cuando se celebra el juicio del
n't know if you remember that he
cuco no sé si tú te acuerdas de
says that it is in which I went to
aquello dice que está en la que yo fui a
the dead no no no no no the first the
la muerta no no no no no el primero el
trial for the death of Marta de
juicio por la muerte de Marta de
Castillo Ah okay Yes the cuo trial
Castillo Ah vale Sí el juicio del cuo
that is held before the adult trial
que se celebra antes que el de mayores
the first trial that is held is the
el primer juicio que se celebra es el
minor trial They are there but they cannot
menor Ellos están allí pero no pueden
enter because you cannot enter  in the
entrar porque tú no puedes entrar en la
courtroom when they are minors but they were
sala de juicio cuando son menores pero
there waiting in the room
estaban allí esperando en la sala de
outside no and according to Antonio,
fuera no y según cuenta Antonio se le
a lawyer from these
acerca un abogado de la parte de esta
people approaches him and
gente y le
says if you withdraw the complaint against
dice si retiras la denuncia contra
Samuel
Samuel
Eh Francisco Javier and García Mendaro who are the ones who
Eh Francisco Javier y García mendaro que
were reported we will
son los que estaban denunciado te
tell you he tells you where
decimos te dice dónde está el cuerpo de
Marta's body is that is what he said that he
Marta eso fue lo que contó eso lo contó
told that Antonio del Castillo told I don't know
eso lo contó Antonio del Castillo no sé
if it was eh To Ana Rosa or to or no no no he
si fue eh A Ana Rosa o a o no no no eso
told that in the documentary I think it wasn't I
lo contó en el documental creo que no
think it was either in a program by Ana
fue creo que fue o en un programa de Ana
Rosa or in a program of no or in
Rosa o en un programa de no o en el de
the Griso program in one of the two he told it and he
la griso en uno de los dos lo contó y lo
said So what happened to him that a
dijo Así que le pasó eso que llegó un
lawyer arrived when they were waiting for the
abogado cuando estaban esperando al
minor's trial and they were told that
juicio del menor y que se le dijeron eso
the complaint was being dropped it was not a
que se quitaba la denuncia no era un
first one arrived a lawyer arrived on behalf
primero llegó llegó un abogado de parte
of another person and said if you withdraw the
de otra persona y le dijo si quitas la
complaint of such and such he says I was confident
denuncia de tal dice yo estaba confiado
So because
Entonces porque no se había celebrado
the trial of the adults had not yet been held and he
todavía el juicio de los mayores y
was confident that justice was going to be done he
estaba confiado en que se iba a hacer
says Of course if I
justicia dice Claro si me lo si yo ahora
could take that up again now I would have accepted
pudiese retomar aquello hubiese aceptado
pull Because in such a way I see myself in
el tirón Porque de tal forma me veo en
the thing that None of the three were
la cosa de que Ninguno de los tres fui
implicated and in the end I was left without knowing
implicado y al final me quedé sin saber
where the body was, not because of that
dónde estaba el cuerpo no por eso yo
many times when they tell me the ination
muchas veces cuando me dicen la inación
and such if this is true what
y tal si esto es cierto lo que cuenta
Antonio says I have no reason to doubt what
Antonio yo no tengo por qué dudar de lo
Antonio says eh it is clear that the
que cuenta Antonio eh está claro que el
body was not incinerated to say where it was be
cuerpo no estaba incinerado a decir dó
V another thing another thing is that you
estaba sea V otra cosa otra cosa es que
deceive someone and it was not because
lo engañas a alguien y no fuera porque
he he who said that he was a lawyer for
él él que decía que era un abogado de
one of the accused no no no it is that he
uno de los acusado no no no es que él
saw who the lawyer was he tells it I
vio de quién era el abogado él lo cuenta
remember ex said yes he said it was
recuerdo ex dicho sí lo ha dicho era de
a relative of this person was going the
un familiar de de esta persona iba el
lawyer was with the relative of this
abogado iba con el familiar de esta
person and approaches him Yeah and
persona y se le acerca a él Ajá y le
says that [ __ ] But that Chela eh because
dice eso [__] Pero eso Chela eh porque
in the end it is his word contracted from him if he
al final es su palabra contrado de él si
is not a witness of course you understand me will it be or
no es testigo claro me entiendes sera o
not be that Antonio said Antonio Antonio do not
no ser eso lo dijo Antonio Antonio no te
believe it I tell you what Antonio said he said he
lo creas yo te digo lo que dijo Antonio
said on a
eso lo dijo en un programa de
television program of course [ __ ] that's that Chela of course that
televisión claro [__] eso es eso Chela
Chela then of course and then
claro eso Chela entonces clar y luego
also seeing the case and seeing  How was
también viendo el caso y viendo cóm se
the case resolved? Well, there are things that
resolvió el caso pues hay cosas que te
make you suspect a lot of stories,
hacen sospechar muchas historias
starting with the fact that how does he say
Empezando por el hecho de Como dice él
that he didn't go to prison when all the
que no entrase en prisión cuando todos
others with the same charge
los demás con la misma imputación
went into preventive detention. Although they
entraron en prisión preventiva Aunque
were later released, she was the only one
luego fueron saliendo ella fue la única
who didn't go to start that. For
que no entró para empezar eso Por
example,
ejemplo
under argument, under what argument, some
bajo argumento bajo qué argumento unos
yes and others no. When one goes to
sí y otros no cuando uno entra en
prison it's because you can destroy
prisión es porque puedes destruir
evidence, because you can flee, because
pruebas porque puedes huir porque
etcetera etcetera etcetera. No, on the one
etcétera etcétera etcétera No eso por un
hand, it was later proven that she lied. She said that she did
lado luego se demostró que mintió Ella
n't live in the house. Then it was
decía que no vivía en la casa luego se
proven that she did. Her friends said
demostró que sí amigos de ella dijeron
that she did. There are witnesses that did. Then if you
que sí hay testigos que sí Luego si te
go to the adult trial, you have a
vas al al juicio de de mayores tienes un
schedule. In the juvenile
horario en el de menores tienes otro hay
trial, you have another schedule. There are two totally different sentences with totally different proven facts in one and in the other. Then you have, for example, in the adult trial,
por ejemplo en el juicio de mayores que
the chronology of the events is the one
la cronología de los hechos es la que
marked by the defendants and not the one marked by
marcan los imputados y no la que marcan
the witnesses, that is, the witness is
los Testigos o sea el testigo te está
telling you, I see La Silla at 1:30 in
diciendo veo a la Silla a la 1 y pico de
the morning, the police corroborated it because of the
la mañana lo corrobora la policía por el
issue of the program that they were
tema de la de la del programa que estabn
watching.  On television you have the boards
viendo en televisión tienes las pizarras
that the police made with all the
que hizo la policía con toda la
investigation that placed such person
investigación que situaban a tal persona
at such time inside the house etcetera etcetera
a tal hora dentro de la casa etcétera
etcetera and finally the
etcétera etcétera y finalmente la
chronology of the events that we have in
cronología de los hechos que tenemos en
the trial is not the one marked by either the
el juicio no es la que marca ni la
police investigation or that of the
investigación de la polia ni la de los
witnesses but the one marked by the
Testigos sino la que marcan los propios
defendants themselves. No, I left at 8:20 I
imputados No yo me fui a las 8:20 yo no
wasn't there the body disappears at something like
estaba allí el cuerpo desaparece a las
nine in the end if you notice and you
nu y pico al final si tú te fijas y tú
take the trial of Marta de Castillo
coges el juicio de de Marta de Castillo
the chronology of that trial is not
la cronología de ese juicio no está
marked by the police investigation
marcada ni por la investigación policial
nor by the witnesses who were brought in
ni por los Testigos que se aportaron en
court it is marked by the
sala está marcada por los propios
defendants themselves no we left until now we
imputados no nosotros nos fuimos hasta
came to this now until now we are
ahora vinimos a esta ahora hasta ahora
no longer here And that is the one that has remained Look at it Let's
ya no est Y esa es la que se ha quedado
see you look at the boards the
Mírala A ver tú miras las pizarras la
board tells you very clearly when
pizarra te dice muy claro cuándo está
Francisco Javier is in and when
Francisco Javier en la y Cuándo muere
Marta dies and that is the police investigation the one
Marta y esa es la investigación policial
that was taken to
la que se llevó al
trial that the police investigation the
juicio esa la investigación policial la
police have it very clear at such time
policía lo tiene muy claro a tal hora
Marta dies and at the time Marta dies
muere Marta y a la hora que muere Marta
in  the address is so-and-so and
en el domicilio están fulanito y
veganito true or not then come he says he
veganito cierto o no luego vengan dice
is at the address but at this
que está en el domicilio pero a esta
time he can't be there
hora no puede estar en el domicilio
because Antonio del Castillo arrives and we
porque llega Antonio del Castillo que
also have a call that
además tenemos una llamada que lo
locates him at such a
localiza en tal
point and he can't be there because he
punto y no puede estar allí porque él
calls the shutter she doesn't answer
llama a la persiana ella No atiende
then the friends arrive all of that is on the
luego llegan los amigos todo eso está en
board and everything is there with their schedules
las pizarra y está todo con sus horarios
and their chronology that is not stated in the sentence
y su cronología eso no reza la sentencia
the sentence the time and the chronology
la sentencia el horario y la cronología
that it marks is the one they gave, I mean
que marca es la que dieron ellos o sea
no look you my brother arrived and I
no mir usted yo llegó mi hermano y yo me
left at 8 I don't know when I left and I
fui yo a las 8 no sé cuá me fui y yo no
wasn't there I don't know what happened but
estaba allí yo ya no sé lo que pasó pero
the investigation doesn't say that no
es que no dice eso la investigación no
but that is what the proven facts put
pero eso lo que ponen los hechos
because when you see that type of
probados pues ya cuando ves ese tipo de
things you see proven facts in which
cosas que tú ves unos hechos probados en
the chronology is not marked by the
los cuales la cronología no la marca los
Witnesses Because in addition it is also
Testigos Porque además también te lo
very clear to you the witness who sees him and his
dice bien claro el testigo que lo ve y
girlfriend with Miguel Carcaño in the doorway at
la novia a Miguel carcaño en el portal a
1:00 in the morning and that witness is
la 1 y pico de la mañana y ese testigo
not taken into account this time
no se tiene en cuenta es horario no se
the witness would not be mistaken How
equivocaría el testigo Cómo se equivoca
the witness is mistaken  if the witness is
el testigo si el testigo te está
telling you no look I was watching it's
diciendo no mir usted Yo estaba viendo
called a copla that ends at this time and
se llama copla que acaba a esta hora y
when it ended it's called a copla I went to
cuando acabó se llama copla me fui a
take my girlfriend and I met Miguel Carcaño in the doorway
llevar mi novia y coincidí en el portal
What time is it called a
con Miguel carcaño A qué hora se llama
copla it ends at 1:00 in the morning
copla acaba a la 1 y pico de la mañana
damn What more does he want no that
[__] Es que qué más quiere a no que se
the
ha equivocado el
witness made a mistake that's how it works it's weird to think
testigo así funciona es para pensar raro
Because we're also talking about a
Porque además estamos hablando caso
super mediatic case that you want or not
super mediático que quieras que no
many times it's like exemplary not that they
muchas veces es como ejemplarizante no
use I mean that they take
que usan O sea que que toman como más eh
the matter more seriously or they
seriedad el asunto o le dan más dureza
often make some things more harsh and nevertheless
muchas veces algunas cosas y sin embargo
a case that we're talking about that was so
un caso que estamos hablando tan
mediatic in an era in which
mediático en una época en la que todavía
the internet was not yet predominant like now not
no predominaba el internet como ahora no
that in a hurry a kid gets lost and
que corriendo se pierde un chiquillo y
everything goes viral and such no at that time there
todo es viral y tal no en aquella época
were very few cases that
eran muy contados los casos que se
became so mediatic and so viral And the thing is that
hacían tan mediáticos y tan virales Y es
this spread like wildfire I don't know
que este corrió como la la pólvora no sé
if it was the 20th I don't know what it was
si fue el 20 no sé qué es lo que fue
but it was a case that all of Spain was not
pero era un caso del que todo España no
that aware of the
es que estuviera pendiente de las
sentences and so on but it's that I
sentencias y demás sino que es que yo me
remember from the  first day If I
acuerdo desde el primer día Si no me
remember correctly it was a Saturday when
falla la memoria fue un sábado cuando se
the news started to spread that this
empezó a dar la noticia de que esta
little girl had disappeared it would have been
chiquilla había desaparecido sería el
Saturday and on Saturday they are talking about it
sábado y el sábado se está hablando
because I am from I would go and
porque yo es de yo vamos yo paraba e
when I was a kid I would hang out downstairs from
cuando chaval yo me juntaba en abajo de
Marta's house there is one there is one of these like this a little
casa de Marta hay una hay una de esto
square like this with a row
así una una plazoleta así con una fila
of benches no And we when we were kids we
de bancos no Y nosotros cuando chavales
would hang out there and I remember being
parábamos allí y me acuerdo de estar
there on Saturday night when
allí el sábado por la noche que además
we also got into the bearable
nos metimos como en los soportables
because it was raining if I'm not mistaken it was raining
porque llovía si no me equivoco llovía
that Saturday and the kids from
ese sábado y empezaron los chavales de
there from the neighborhood started saying Hey,
allí del barrio diciendo Oye pues se ha
a girl has gone missing there apparently her
perdido una niña allí por lo visto el
boyfriend went off with her boyfriend and didn't come back I don't know
novio se fue con el novio y no volvió no
how long and they were talking about those things
sé sé cuánto y se hablaban de esas cosas
and and on Sunday all the media were
y y el domingo estaban todos los medios
in the neighborhood but all the media but
en el barrio pero todos los medios pero
it was a parade it was a
aquello era un desfile que era una cosa
crazy thing I remember that
loca yo me acuerdo de que estábamos
we were there spending the afternoon also
nosotros allí echando la tarde además
Well I worked nearby I
Bueno yo trabajaba por allí cerca yo
worked on the same street basically
trabajaba en la misma calle básicamente
and and actors would pass by suddenly
y y pasaban actores pasaba de repente
Rajoy would pass by suddenly politicians would pass by
rajoy de repente pasaba o sea político
all Kiki I mean he's super mediatic And with
todo kiki o sea s super mediático Y con
all that pressure suddenly you
toda esa presión de repente te
find that there are some
encuentras con que hay algunas
sentences I mean there are paragraphs in the
sentencias O sea hay párrafos en las
sentences that are a little strange or a little
sentencias que son un poco raros o un
bit they are not very strange there are very strange things
poco no son muy raros hay cosa muy raras
in the sentence very strange thing the
en la sentencia cosa muy extraña la
sentence the truth is that yes there is something
sentencia la verdad es que sí hay cosa
very ex you can't How
muy ex no puedes Cómo
call with Marta dead at the feet
llamada con con Marta muerta a los pies
is the only call that they hang up the
es la única llamada que que cuelgan las
others go to voicemail the ones they keep
otras se van al buzón de voz las que le
making throughout the afternoon but
van haciendo durante toda la tarde pero
that one in particular they hang up and Miguel
esa concretamente la cuelgan y Miguel
carcaño says he is the one who hangs up he knows
carcaño dice que es el que la cuelga sa
that dead Now it was raining he lived in the
que muer Ahora sí llovía vivía en el
fountain next door Right next to it Yes yes of course
fontanal al lado Al ladito Sí sí claro
the fountain also we also stopped by
el fontan también también parábamos por
there the Fontana which is the square where
allí el Fontana que es la plaza donde
this graffiti is now that appears
está ahora el graffiti este que sale en
everywhere Seville with Marta no
todas partes Sevilla con Marta no
Seville not
Sevilla no
torbida it's there in the fountain that they are
torbida es ahí en el fontanal que están
putting in the chat but
poniendo en el chat pero
Well weird the truth is that I understand I
Bueno rarete la verdad que entiendo yo
am not much of a conspiratorial thinker
no soy mucho de pensar en conspiraciones
I don't like to think about conspiracies I
no me gusta pensar en conspiraciones me
like to think about simpler things
gusta más pensar en cosas más sencillas
but yes it is true that it is it It is to
pero sí que es verdad que es es Es para
think badly let's see if you like
pensar mal vamos a ver si te parece José
the video José  that you sent me
el vídeo que me has mandado
from your uncle to refresh our memories a bit
de de tu tit para refrescarnos un poco
with the board what
la la memoria con la pizarra lo que
the
decían las
boards said good and welcome to a new
pizarras buenas y bienvenidos a un nuevo
video today we are going to do what we said
vídeo hoy vamos a hacer lo que dijimos
yesterday that we would do which is a
ayer que realizaríamos que es un vídeo
special video analyzing the boards in
especial analizando las pizarras del
Marta's case they are the boards that the
caso de Marta son las pizarras que los
investigators had hanging
investigadores estuvieron colgadas
for a long time in their offices to
durante mucho tiempo en sus despachos
say that it is a transcription there are
decir que es una transcripción son
several boards and I have put in this
varias pizarras y yo he puesto en esta
transcription the things that I understand I
transcripción las cosas que entiendo
think are more important for what
creo que son más importantes para lo que
concerns us today which is to find out or
nos concierne hoy que es averiguar o
try to discern if what
intentar discernir si lo que pida
Antonio del Castillo asks saying that
Antonio del Castillo diciendo que se
more cell phones should be analyzed makes
deberían de analizar más teléfonos
any sense for
móviles tiene alguna coherencia para
us it was clear yesterday that yes we are going to
nosotros quedó claro ayer que sí vamos a
analyze it calmly so that you all can
analizarlo tranquilamente para que todos
see it Let's go to the boards let's
lo veáis Vámonos a las pizarras
start at the beginning the first thing we
empecemos por el principio lo primero
have to focus on is Marta
que tenemos que centrarnos es en Marta
del Castillo well one little thing that is
del Castillo bien una cosita que quede
Clara the s means outgoing and the e
Clara la s significa saliente y la e
incoming or makes the call or
entrante o sea realiza la llamada o
receives the call okay well at 88:05
recibe la llamada vale bien a las 88:05
we know that Marta is alive because she sends
sabemos que Marta está viva porque Manda
an SMS to her friend Cristina from
un SMS a su amiga Cristina desde la
Llanes Avenue as you already know those of you who are
avenida Llanes como ya sabéis los que
following the case This is the
seguís el caso Esta es la hora
approximate time more or less that is set for
aproximada más o menos que se fija de la
Marta's arrival in León 1i to Miguel's house
llegada de Marta a León 1i a la casa de
carca let's go to the most
Miguel carca vamos a la parte más
important part of all which is this time that
importante de todo que es esta hora que
appears here 88:28 88:28 is
nos aparece aquí las 88:28 las 88:28 es
the time at which it is determined that
la hora en la cual se determina que
Marta del Castillo died Why the
Marta del Castillo fallece Por qué los
investigators determine it but not
investigadores se determina pero no
officially no I mean it is
oficialmente no O sea se determina
officially determined not determined The
oficialmente no lo determina Los
investigators are not the I don't know what time it
investigadores no es la no sé qué hora
gives the sentence I think it is
da la que pone la sentencia creo que son
half past Yes the police place the time of
y media Sí la policía sitúan la hora de
Marta's death at 88:28 very
la muerte de Marta a las 88:28 muy
simple Marta from
simple Marta desde las 88:10
approximately 88:10 88:15 receives 17
aproximadamente 88:15 recibe 17
calls from her friend 17
llamadas por parte de su amiga 17
calls that she does not answer 17
llamadas que no contesta 17 llamadas
missed calls But there is one call in
perdidas Pero hay una llamada en
particular the last one she makes at
concreto la última que la realiza a las
88:28 someone picks up this call
88:28 esta llamada alguien la descuelga
has the phone off the hook for 3 seconds and
tiene el descolgado durante 3 segundos y
then turns off the phone and does not turn it back on
luego Apaga el teléfono y no vuelve a
with this  fact The
conectarlo más con este dato Los
investigators went looking for Miguel
investigadores fueron en busca de Miguel
Carcaño that we have him here and they told him
carcaño que lo tenemos aquí y le dijeron
Hey Miguel we have a call from Marta
Oye Miguel tenemos una llamada de Marta
at 88:28 and it is the LL has been answered
a las 88:28 y es la LL ha sido atendida
and it has also turned off then Miguel
y además se ha apagado entonces Miguel
says Yes That call is stated here in
dice Sí Esa llamada reza aquí en la
Miguel's testimony That call
testifical de Miguel Esa llamada la
I hear when Marta is already dead
escucho yo cuando Marta ya está muerta
on the ground I take the cell phone out of her
en el suelo le saco el móvil del
pants I take it off I hang up I turn off the cell phone
pantalón descuelgo cuelgo apago el móvil
and I put it back in
y se lo vuelvo a meter en el pantalón a
Marta del Castillo's pants therefore at
Marta del Castillo por lo tanto a las
20:28 she dies because the phone data says it
28 muere muere porque lo dicen los datos
turns off and it is also
del teléfono que lo apagan y además es
the only call that she picks up out of the 17
la única llamada que descuelga de las 17
that her friend makes to her and she dies because
que su amiga le realiza y muere porque
Miguel Carcaño says so in his testimony
lo dice Miguel carcaño en su testifical
because he recognizes that that call
porque él reconoce que esa llamada La
He hangs up on her okay now Let's go with this
cuelga él vale ahora Vámonos con este
super interesting fact of 8:28
dato super interesante de las 8:28
knowing that Marta dies at that time in
sabiendo que Marta muere a esa hora en
León
León
1i Let's go to Miguel's brother
1i Vámonos al hermano de Miguel
Francisco Javier well Francisco Javier
Francisco Javier bien Francisco Javier
makes several calls throughout the
realiza varias llamadas a lo largo de la
afternoon incoming and outgoing to  mendaro and
tarde entrantes y salientes a mendaro y
Rosa mendaro his girlfriend and Rosa his
a Rosa mendaro su novia y rosa su
ex-wife all place him But well
exmujer todas lo sitúan el Pero bueno
the important ones come from
las importantes vienen a partir de a las
88:26 time in which Marta was already in
88:26 hora en la que ya estaba Marta en
León 13 and it is assumed that
León 13 y se supone que estaba
whatever had to happen was happening
sucediendo lo que tuviese que suceder
because Marta dies 2 minutes later
porque Marta muere 2 minutos después
mendaro's girlfriend calls him gives him a ring
mendaro la novia lo llama le da un toque
and he doesn't pick up he doesn't pick up the phone
y él no no la coge no coge el teléfono
okay No this call is not answered
vale No no es contestada esta llamada
but then at
pero después a las
88:30 Francisco Javier makes an
88:30 Francisco Javier realiza una
outgoing call to mendaro which
llamada saliente a mendaro la cual se
is in the library with a
encuentra en la biblioteca con una
duration of 206 minutes and is in León
duración de 206 minutos y está en León
13 at
13 a las
8:30 at
8:30 a las
88:34 he makes another 5 second call
88:34 realiza otra llamada de 5 segundos
to mendaro which is still in the library and is still
a mendaro que sigue la biblioteca y
in León 1 and at 88:41
sigue estando en León 1 y a las 88:41
almost 20 minutes after
casi 20 minutos después de fallecer
Marta died or after Marta was murdered Noel
Marta o de haber asesinado a Marta Noel
whoever it was makes another call to
el que fuese realiza otra llamada a
García mendar to mendaro his girlfriend that
García mendar a mendaro a su novia que
lasts 123 seconds and there is also lion
dura 123 segundos y también está el león
13  Imagine the content of those three
13 imagínate el contenido de esas tres
calls, eh Imagine the one at 8:26
llamadas eh Imagínate la la de las 8:26
that he doesn't answer and then once it's gone it does
que no contesta y después ya partida ahí
n't stop, there are three in a row. Why is it that if
no para son tres seguidas Por qué sea si
you notice and 26 Marta dies 28 and 26 he doesn't
te fijas y 26 Marta muere 28 y 26 no
answer the call until 4 minutes
contesta la llamada hasta 4 minutos
later, which is when he calls, they would be
después que es cuando llama estarían
angry, they would be fighting, it would be What
bronca estarían peleando estaría Qué
happened there in those 4 minutes, of course, it's
pasó ahí en esos 4 minutos claro es
good, actually, 2 minutes of
bueno en realidad 2 minutos de
difference between him not picking up and death
diferencia entre que no lo coge y muerte
and it's supposed to be death, of course, it's the
y se supone que es la muerte claro es la
argument, very clearly it's the it's the it's
discusión clarísimamente es la es la es
the argument and the and the other three
la discusión y la y las otras tres
calls, man, I don't, I don't believe that in
llamadas hombre Yo no yo no creo que en
those three calls he told his
esas tres llamadas le dijera por
girlfriend what was happening, but
teléfono a a la novia lo que pasaba pero
man, they are three curious calls of
hombre son tres llamadas curiosas de
several minutes in which they would surely be
varios minutos en las que seguramente
agreeing to meet, no, but really, really,
estarían acordando verse no pero tela
therefore these three calls
tela por lo tanto estas tres llamadas
made by Francisco
que realiza el terminal de Francisco
Javier's terminal are in León
Javier se encuentran en León
xi when Marta has already
xi cuando Marta ya ha
died, therefore, either he or his
fallecido por lo tanto O él o su
terminal, for example, was
terminal por no decir él se encontraba
at the address both when Marta is
en el domicilio tanto cuando Marta está
dying because let's remember that he has
muriendo porque recordemos que é tiene
a touch  8:26 and Marta dies 28 I don't
un toque a las 8:26 y Marta muere 28 No
think she died
creo que muera del
suddenly like when the body is still in
tirón como cuando el cuerpo sigue en
León 13 because until 88:41 he is
León 13 porque hasta las 88:41 él está
located in León 1 León 13 Marta dead they
situado en León 1 León 13 Marta muerta
put it Here very clearly The
lo ponen Aquí bien claro Los
investigators or rather it is clear Marta
investigadores o sea queda claro Marta
dies at 88:28 both by
muere a las 88:28 tanto por la
Miguel's testimony and by the 17
testifical de Miguel como por las 17
calls from her friend who doesn't answer any
llamadas que de su amiga que no contesta
nothing except the last one when they
ninguna nada más que la última que la
hang up on her and disconnect the phone and it is
cuelgan y desconectan el teléfono y
also quite clear that
además queda bastante claro que el
Francisco Javier's phone was
teléfono de Francisco Javier se
in the house in León
encontraba en la casa de León
xi Let's go to Cuco the cuckoo the cuckoo says
xi Vámonos al Cuco el cuco el cuco dice
that at 5:53 it's not that he says he has an
que a las 5:53 no es que diga tiene una
incoming call from Miguel and he is in
llamada entrante de Miguel y él está en
the little square this we know happens
la placita esto sabemos que sucede
also Miguel also declares it here we know that it
además Miguel también lo declara aquí
happens Why does it happen Well
sabemos que sucede Por qué sucede Pues
because all of you who have seen
porque todos los que hayáis visto
our our documentary about Marta del
nuestro nuestro documental de Marta del
Castillo when Marta leaves her house she
Castillo cuando Marta sale de su casa se
goes to deliver some homework to a
dirige a entregar unos deberes a una
friend on a nearby street and then she
amiga a una calle de al lado y después
goes to this little square where she meets with the
va a esta Placita donde se reúne con el
cuckoo and  with Miguel Carcaño is there for a
cuco y con Miguel carcaño está allí un
while with them okay then from 6 to 6 to 7:38
rato con ellos vale luego de 6 a 6 a 738
receives a call from Cristina and then at
recibe una llamada de Cristina y luego a
7:21 7:29 and 7:35 arriving at
las 7:21 729 y 7:35 llegando a las a las
9:1 And this is the important thing Cuco sends
9:1 Y esto es lo importante Cuco Manda
an
un
SMS to Marta with a call me I don't have
SMS a Marta con un llámame que no tengo
credit and this SMS is
saldo y este SMS lo
corroborated by Marta's phone who
corrobora el teléfono de Marta que lo
receives it at 9:1 therefore Cuco at
recibe a las 9:1 por lo tanto Cuco a las
99:12 sends an SMS telling Marta
99:12 Manda un SMS diciendole a Marta
call me I don't have I don't know
llámame que no tengo no sab
strange
extraña
alibi Ah well that's er okay okay because in
cuartada Ah buen eso er vale vale porque
addition the SMS is sent from the vicinity
adem el SMS lo mandan las inmediaciones
of the 13
de le 13
okay I
vale
live of call me I don't have salt and now
viv de llámame que no tengo sal y ahora
a very interesting fact occurs At
ocurre un hecho muy interesante A las
99:24 here it appears that Cuco goes to a phone
99:24 aquí aparece que Cuco va a una
booth on the Carmona highway And calls
cabina a la carretera de Carmona Y llama
Samuel from this phone booth okay I now remember The
cabina a Samuel vale Ya me acuerdo La
move that he does first when he gets
Movida que él hace primero cuando llega
there in León 13 he pretends to
allí a León 13 hace el paripé de
send it to Marta when the  he has there in
mandarle a Marta cuando la tiene allí
front of him call me I don't have Sardinian
delante el llámame que no tengo sardo
eh
eh
And then he goes to the phone booth but but what
Y luego se va a la cabina pero pero lo
about the phone booth now put it and you'll see because
de la cabina ahora ponlo y verás porque
the phone booth has its story Come on, come on,
lo de la cabina tiene su historia Dale
listen to this Cacho okay we know that it
dale escucha este Cacho vale sabemos que
's Cuco who calls Samuel Although here
es Cuco el que llama Samuel Aunque aquí
the investigators have since that they do
los investigadores tienen
n't know if it's Cuco or Miguel
puesto que no saben si es Cuco o Miguel
because in the same trial Samuel declares
porque en el mismo juicio Samuel declara
that he calls him Cuco and that he calls him to
que lo llama Cuco y que lo llama para
say Hey Samuel and such that tomorrow you're going
decirle Oye Samuel y tal que mañana vas
to come to work come home to sleep
a venir a trabajar vente a casa a dormir
because Cuco sorry because Samuel
porque Cuco perdón porque Samuel
worked at Cuco's mother's bar
trabajaba en el bar de la madre de Cuco
they are cousins ​​well this call that they
ellos son primos bueno esta llamada que
make at 99:24 to Samuel from
le realizan a las 99:24 a Samuel desde
the phone booth 1 km from Miguel
la cabina a 1 km de la casa de Miguel
Carcaño's house or rather we have Miguel
carcaño o sea tenemos la casa de Miguel
Carcaño's house and one kilometer away a phone booth where they
carcaño y a un kilómetro una cabina a la
go to call Samuel lasts
que se desplazan a llamar a Samuel dura
4 minutes and 11 seconds and they place
4 minutos y 11 segundos y sitúan a
Samuel in
Samuel en
Montequinto okay We don't know what they're
montequinto vale No sabemos lo que
talking about we don't know what they're saying
hablan no sabemos lo que dicen
simply what Samuel tells us is
simplemente lo que nos cuenta Samuel es
that he talks to him about work they place him in
que le habla del trabajo lo sitúan en
Monte Quinto there's a strange thing And it is that
Monte quinto hay una cosa rara Y es que
the cuckoo doesn't make calls Cuco spends all his
el cuco no realiza llamadas Cuco todo el
time receiving calls or
tiempo se la pega recibiendo llamadas o
sending SMS saying call me I don't have any
mandando SMS de llámame que no tengo
credit and strangely in this case
saldo y extrañamente en este caso en
instead of sending an SMS to Samuel to
lugar de mandarle un SMS a Samuel para
tell him call me I don't have any credit he
decirle llámame que no tengo saldo él
makes a call from a payphone
realiza una llamada desde una cabina
But what's the most interesting thing about all
Pero qué es lo más interesante de todo
this? Well, at 9:24 when Samuel
esto Pues que a las 9:24 cuando Samuel
receives the call in the payphone I think we've
recibe la llamada en la cabina yo creo
all had the typical friend who says Call
que todos hemos tenido el típico amigo
me I don't have any credit and
del Llamame no tengo sardo y
when of course when he called you bad and on
cuando claro cuando te llamaba malo y si
top of that there was a payphone payphone Exactly 4
encima estaba una cabina cabina Exacto 4
minutes in a payphone 2009 to a mobile phone 4
minutos en una cabina 2009 a un móvil 4
minutes eh 4 minutes watch out that he put the
minutos eh 4 minutos ojo que ech el euro
whole euro no the whole euro yes and two and three and
entero no el euro entero sí y dos y tres
two a
dos una
payphone all all I mean Samuel
cabina todos todos me refiero a Samuel
the cuckoo and carcaño turn off their
el cuco y carcaño a apagan sus
phones all three at the same time caro
teléfonos los tres a la misma hora caro
car at
car a las
99:24 in the afternoon when he receives the
99:24 de la tarde cuando recibe la
call from the payphone they all turn off their
llamada de la cabina todos apagan los
phones at the same time at 99:24 in
teléfonos a la misma hora a las 99:24 de
the afternoon and then they don't reactivate it Miguel
la tarde y luego no lo reactivan Miguel
until 10:50  in Camas samu at
hasta las 10:50 en Camas samu a las
11:34 in Monte quinto and Cuco at 11:26
11:34 en Monte quinto y Cuco a las 11:26
on Avenida de Andalucía this does not
en la avenida de Andalucía esto no
mean that everyone pays Those
quiere decir que todos pagan Esos
phones at 99:24 which is when
teléfonos a las 99:24 que es cuando se
the famous call from the phone booth is made
hace la famosa llamada de la cabina
the less suspicious that everyone turns
cuanto menos sospechosos que todos
off the phone at the same time well
apaguen el teléfono a la misma hora bien
Let's continue with
Vamos a proseguir con
Samuel at 11:34 at night which is
Samuel a las 11:34 de la noche que es
when Samuel is going to turn on the phone he
cuando Samuel va a encender el teléfono
receives a call from Marta's mother
recibe una llamada de la madre de Marta
in the trial he is asked about this
en el juicio se le pregunta por esta
call and Samuel says that it is a lie that
llamada y Samuel dice que es mentira que
the call does not exist when she prays on the
esa llamada no existe cuando reza en el
telephone line that the call does exist
lín telefónico que esa llamada sí existe
here you have it Marta's mother at
aquí lo tenéis madre de Marta a las
11:34 This is the famous call in
11:34 Esta es la famosa llamada en la
which the mother says Hey Samuel Excuse me do
que la madre le dice Oye Samuel Perdona
you know where my daughter is that she went out with
sabes dónde está mi hija que salió con
Miguel and such and he says yes I have
Miguel y tal y él le dice sí yo he
spoken with Miguel I have spoken with
hablado con Miguel yo he hablado con
Miguel therefore we understand that the
Miguel por lo tanto entendemos que la
only call in which he has been able to speak with Miguel
única llamada en la que ha podido hablar
is in
con Miguel es en
this one there has been a call between Samuel and
esta ha una llamada entre Samuel y
Miguel more than this one from the phone booth and to the
Miguel más que esta de la cabina y a la
mother of  Marta says here I spoke
madre de Marta aquí le dice he hablado
with Miguel When did you speak with Miguel
con Miguel Cuándo has hablado con migu
If you're telling me that this call, which
si me estás diciendo que esta llamada
is the only one he has from
esta que es la única que tiene de la de
Marta's mother, the cuckoo makes it to
la madre de Marta la hace el cuco para
tell you about work When at what
decírtelo del trabajo Cuándo en qué
point do you speak with
momento hablas con
Miguel, we didn't talk about that live, I
Miguel eso no lo hablamos en el directo
don't
no
remember, we hadn't talked about it
recuerdo no lo habíamos hablado en el
live, whether the only call that
directo sea si la única llamada que
Samuel receives The video ends here, I think
Samuel recibe Ya acaba aquí el víde creo
here he receives a single call Samuel
aquí recibe una única llamada Samuel
receives at 9:24 at night and doesn't
recibe a las 99:24 de la noche y no
receive another call until
recibe más llamada hasta que lo llama la
Marta's mother calls him At what point did Miguel
madre de Marta en qué momento Miguel le
tell him I left Marta at the
ha dicho he dejado a Marta en la
glass shop? If he hasn't spoken anymore, if he has
cristalería si él no ha hablado más si
n't spoken to anyone, there's no
es que no ha hablado con nadie no hay
one there, there. I think more than
nadie clo ahí ahí Es que yo creo más que
because you wait, I finish, there's nothing, at what point at what
porque tú espera termino no hay nada en
point in here do
qué momento en en qué momento de aquí
you speak with Miguel, if there are no calls,
hablas tú con Miguel si no hay llamadas
but well, he says to him I spoke with Miguel
pero bueno le dice he hablado con Miguel
and he told me that he left Marta at 12
y me dijo que ha dejado a Marta a las 12
in you, what do you think about that, I spoke with Miguel while
en tú qué piensas de eso que hablo con
Miguel was in the booth. Of course, Miguel was in the
Miguel estando Miguel en la cabina Claro
booth, the cuckoo, the
en la cabina estaba Miguel el cuco los
two of them or what or  that or that Cuco the cuckoo
dos o que o que o que Cuco el el cuco le
would tell the other if your mother calls you
dijera al otro si te llama la madre tú
tell her that you left her at 12 I would tell
dile que la dejado a las 12 se lo diría
Miguel he doesn't listen if he calls you that he
al Miguel no escucha si te llama que la
left her at 12 at the glass shop the
ha dejado a las 12 la cristalería el
other one is such an idiot instead of saying well it
otro tan gilipolla en vez de decir bueno
's 11 men1 I'm going to tell him that at
son las 11 men1 le voy a decir que a las
11:4 from 10 to 12 F what they would tell him
11:4 de 10 a las 12 F lo que le dirían
You say at 12 you leave the glass shop
Tú di a las 12 la dejar la cristalería
if they call you and ask that at 12
si te llaman y preguntan que a las 12
you leave the glass shop and the other one well
las dejas la cristalería y el otro pues
F what at 12 you leave it but let's see is
F lo que a las 12 la dej pero a ver es
at what time because then he
que en qué momento porque luego
denies that call He says that he
desmiente Esa llamada Dice que no la
never receives it false because he is on the line I mean
recibe nunca falso porque está en el lín
yes he does receive it and Marta's mother
O sea sí la recibe y la madre de Marta
tells him I have spoken with Miguel and Miguel
le dice he hablado con Miguel y Miguel
has told me that Marte leaves the
me ha dicho que deja Marte la
glass shop okay When did you speak with
cristalería vale Cuándo has habla con
Mel because on the phone There has not been
Mel porque en el telefónico No hay
a single call from Miguel to you or from
ninguna llamada de Miguel hacia ti ni de
you to Miguel since 9:24 when he
ti hacia Miguel desde las 9:24 que
received the one from the phone booth or in other words when did
recibe la de la cabina o sea cuándo ha
Miguel say that at  12
dicho Miguel que a las 12 ha dejado
Marta left the glass shop but of course that would have been
Marta la cristalería pero claro eso se
done if the judge and the prosecutor and everything
haría si el juez y el fiscal y todo lo
had caught him at that moment and
hubiesen cogido en ese momento y lo
had pressured him and asked him
hubiesen presionado y le hubiesen hecho
the right questions things that
las preguntas adecuadas cosas que no
surely didn't happen with the police yes the
pasó seguramente la policía sí la
police Yes but joking the same thing Who
policía Sí pero brom má lo mismo Quién
then made the account of the
hizo luego el relato de los hechos
proven facts but He chooses quickly but he gets rid of it
probados pero Escoge rápido pero se des
quickly not the testimony of these
coge rápido no la la testificada de esta
people I mean testified not the
gente O sea testificada no las
statements at the police that had to
declaraciones en la policía eso tuvo que
be a spectacle of these people
ser un espectáculo de esta gente
trying to say nonsense and the policeman who is a
intentando decir tontería y el policía
mother of mine what a mother of mine
cabre que que madre mía que madre mía
because it's that they would surely say a
porque es que seguramente dirían una
series of nonsense that they won't have
serie de chorradas que no la tendrán
recorded because they haven't recorded it but
grabada porque no la han grabado pero
another thing the cuckoo goes Call Samuel
otra cosa el cuco va Llamar a Samuel
to ask him if I'm going to work it will be the
para preguntarle si vo a trabajar ser la
thing of the mother of the cuckoo No of
cosa de la madre del cuco No
course at 9 at night drunk that he
claro a las 9 de la noche borracho que
already said that he was drunk or say that he was
ya dic que iba borracho o dicer que iba
drunk and also later it was proven and it was
borracho y además después se probó y se
known that he already knew that Marta had been
supo que que ya sabía que Marta había la
killed that now because he
habían matado esa ahora porque él lo
recognizes it Apart from that he is judged for that I
reconoce Aparte está juzgado por eso o
mean León 1 arrives and Marta is dead
sea llega León 1 y va Marta muerta
when  He calls Samuel he knows that
cuando él Llama a Samuel él sabe que
Marta is dead therefore
Marta está muerta por lo tanto
surely that conversation surely It's
seguramente esa conversación seguramente
not that it had nothing to do with If you're
No es que no tuvo nada que ver en Si te
going to come to my house to sleep or if she is you
vas a venir a mi casa a dormir o si está
just saw your dead friend and they are not
acabas de ver a tu amiga muerta y no son
people who V dead every day or
personas que V muerto todos los días o
rather in that conversation feeling like they
sea en esa conversación sintiéndose
are in a phone booth Yes I
ellos que están por una cabina Sí que
can be more explicit right of course I
puedo ser más explícita verdad claro yo
think so they feel like they
pienso que sí sintiéndose ellos que
are in a phone booth and such Lu as they
están en una cabina y tal Lu como se
take each other I mean he doesn't call him the
cogen unos a otros O sea no lo llama el
cuckoo Yes but then he tells Marta's mother
cuco Sí pero luego le dice a la madre de
that he has spoken with Miguel and at
Marta que ha hablado con Miguel y a las
12 but buo when have you spoken with
12 pero buo cuándo has hablado tú con
Miguel if Miguel hasn't called you yes yes you do
Miguel si Miguel no te ha llamado si si
n't have any incoming or
tú no tienes ninguna llamada entrante ni
outgoing calls from Miguel nor have you called
saliente de Miguel ni tú has llamado a
Miguel when at what time in What
Miguel cuando en qué momento en En qué
space of time from 9:24 until
espacio del tiempo desde las 9:24 hasta
11:00 he calls At 11:40 I think it's that
las 11 y pico que llama Las 11:40 creo
Marta's mother calls have
que es que llama la madre de Marta has
you spoken with Miguel where is that
hablado tú con Miguel dónde está esa
call spoken telepathically or how it
llamada hablado telepáticamente o cómo
was because it doesn't appear to us that easy
ha sido porque no nos figura que fácil
totally And well then that's what there is
totalmente Y bueno pues eso es lo que
for now the report  has been
hay de momento el informe ha sido
delivered I don't know what you think Jose
entregado yo no sé qué piensas tú Jose
but I think it won't take long to
pero yo creo que no tardaremos mucho en
know something like what the
saber algo en plan lo que decía el
report said Because suddenly Imagine if
informe Porque de repente Imagínate que
the police find something in the report
la policía encuentra algo en el informe
that says well we're going to start a
que diga pues vamos a iniciar una
search in this
búsqueda por esta
area I think it won't take long no I don't know if it
zona yo creo que no tardaríamos no yo
starts to start it remains I don't know how
que empie a iniciar queda no sé cómo de
we'll know something from the report I imagine
que sepamos algo de del informe imagino
that soon we will start to know things and
que en breve empezaremos a saber cosas y
if it doesn't say the trial
si no lo dice el juicio van a empezar
the parents are going to start someone is going to start saying
los padres alguien va empezado a decir
here is this that is here that is here over here over there
que aquí está esto que aquí está aquello
but then this is going to unleash
pero que luego esto vaya desencadenar
more I've already seen so many
más Yo es que ya he visto tantos
setbacks in Marta's case man and so much
varapalo en el caso de Marta tío y tanta
fighting they go through and things as obvious
lucha que llevan y cosas tan evidentes
as the ones we've seen for people who
como las que hemos visto para gente que
are totally neophytes because I'm not an
es neófita totalmente porque yo no soy
investigator but they are obvious
investigador pero es que son evidentes
not like the schedules like the
no como como los horarios como las
contradictions from one side and the other like the
contradiciones de unos y otros como las
lies of saying I was there it's
mentiras de decir estaba allí es
impossible that you were there because at
imposible que estuvieras allí porque a
that time there was so and so and so there
esa hora había fulanito y hab banito
like when he says the other one I don't enter
como cuando dice el otro no entro en la
Miguel's house or rather the brother
casa de de Miguel o sea el hermano me
opens the door for me  I enter the door and Miguel comes out
abre la puerta entro yo y Miguel sale
of Miguel Carcaño's brother's room
del cuarto del hermano de Miguel carcaño
and then they tell that
y luego cuentan que es que estaba la
Miguel Carcaño's girlfriend was naked in the
novia de Miguel carcaño desnuda en el
same bedroom, I mean, the same
mismo dormitorio o sea el mismo
bedroom where Miguel Carcaño is,
dormitorio en el que está Miguel carcaño
Francisco Javier's girlfriend is
está la novia del Francisco Javier
naked, it just doesn't make any sense,
desnuda es que no tiene sentido ninguno
right? I mean, there are things like that, they
no O sea hay cosas así que que te
start telling you some movies and all that
empiezan a contar unas películas y todo
happened and all that went down and all that, well,
eso pasó y todo eso coló y todo eso pues
excuse me, I'm asking you,
perdona Yo es que te pregunta te
our Pili is asking you, eh? What happened with the
pregunta nuestra Pili eh Qué pasó con el
well? Did they let the father do something? Yes,
pozo le dejaron Al padre hacer algo sí
no, for now, that's stopped,
no de momento aquello se quedó parado
retro, they haven't put in any machinery either.
retro no han metido maquinaria tampoco
It's also true that harvesting was done there.
también es cierto que allí se se cosechó
I suppose that until all
Supongo que hasta que no acabe todo
that is finished, I imagine that if that is
aquello imagino que si eso es terreno de
harvestable land, until they authorize it again,
cosecha hasta que vuelvan a autorizarlo
which will be around this time, I imagine, January,
que será ya por esta fecha imagino enero
but there was machinery,
pero hubo maquinaria
noar, they put it in, no, no, that's where the father came in.
noar lle a meter no no ahí entró el
And such. But the machinery wasn't put in,
padre Y tal Pero maquinaria no se llegó
in fact, since it was delayed and
a meter que de hecho como se retrasó y
such, I think that the owner of the farm planted, I
tal creo que el dueño de la finca sembró
mean, that is land, that land, that land
o sea aquello es terreno aquello terreno
is not tilled, it's not looked at, I don't know, they put it in,
aquello no está carvado no está mirado
retro, that I  you know, that was done by
no se llegado a meter retro que yo sepa
hand by
no aquello fue a mano lo que hizo el
Marta's father and uncles and so on and
padre y los tíos de Marta y demás y
digging and it was all by hand that I know
escavando y fue a mano todo lo que yo s
Well, by hand by hand Ah well I thought
Bueno a mano a mano Ah pues yo me creía
that machinery and everything had been brought in, I mean, like it
que se ha metido maquinaria y todo o sea
was done by hand, I mean that everything
en plan está hecho a mano o sea que tod
was there, that there would be the possibility of doing
había que habría la posibilidad de hacer
a more intense search or it's already been
una búsqueda más intensa o ya está mu
looked at for the moment The last thing I
mirado de momento Es que yo lo último
know is that the police looked at the
que sé es que la policía miró los libros
topography books from years ago and they say
de topografía de años atrás y que dicen
that when that happened, that well
que cuando pasó aquello el pozo ese
was in a different way that it was impossible for
estaba de otra manera que era imposible
the body to be there or I don't know what, that it did
que estuviese el cuerpo allí o no sé qué
n't add up And then they
que no cuadraba Y entonces lo
ruled it out and they didn't even ask for
descartaron y no llegaron a pedir el
permission So I don't think that stayed
permiso Así que no creo que se quedó
that, it didn't stay for the moment, I don't know what
aquello no se quedó de momento a no sé
Antonio de Castillo came out later
que luego salió Antonio de Castillo
saying that if the police did it, they would
diciendo que si la policía lo hacía
provide the means,
ellos ponían los medios lo buscaban
they would search for it but of course and it's private land
ellos pero claro y es terreno privado
I imagine that until the man authorizes
imagino que hasta que el hombre autorice
and such Well, I don't know For example,
y tal Pues no sé yo Por ejemplo
if let's see a big smoke of mine, eh,
si a ver una fumada gorda mía eh
let's imagine that suddenly the report gives
imaginemos que de repente el informe da
indications of that area, this report gives
indicios de esa zona el informe este da
indications of  that area eh On the other hand there
indicios de esa zona eh Por otro lado ya
was already an indication of that area from a letter
hubo indicio de esa zona por una carta
that arrived to the father yes on the other hand
que le llegó al padre sí por otro lado
another third indication Miguel Carcaño
otro tercer indicio Miguel carcaño
pointed out that that point in the last in the
señaló ese ese punto en el último en la
last version okay the police do
última versión vale la policía no hace
nothing because they don't want to do anything because
nada porque no quiere hacer nada porque
the case is already authorized by the judge if the
ya el caso está autorizar el juez si el
judge does not authorize it Imagine that the
juez no lo autoriza Imagínate que el
judge does not authorize it because he says that he has not
juez no lo autoriza porque dice que no
seen what has been seen he says Well look no
hay visto lo visto dice Pues mira no
because the land eh is very good
porque la tierra eh es muy buena
plantation at this time and it has to be
plantación en esta fecha y hay que
left for a couple of
dejarla un par de
years if the man who owns the land
años si el hombre dueño del terreno está
agrees
de acuerdo
and Castillo has the means it can be
y Castillo tiene los medios se puede
dug I don't understand that if I have
escarbar no yo entiendo que si yo tengo
a field and authorize a person to put
un campo y autoriza una persona que meta
a backhoe and dig and he can dig whatever
una retro y escave y podrá escabar lo
he wants or whatever and I imagine that yes
que le dé la gana o sea y imagino que sí
another thing that then what you get out of there
otra cosa que luego lo que saques de ahí
because you have taken it out is worth
por haberlo sacado tú te valga para
something man that is the problem If you
algo hombre ese es el problema Si tú
find human remains in a
encuentras unos restos humanos en un
place you have to as is Marta's case
sitio tienes que como está el caso de
as is Marta's case if you
Marta como está el caso de Marta como
get anything capable of saying that
saques cualquier cosa capaz de decir que
alteration of evidence that I don't know what, I do
alteración de pruebas que no sé qué que
n't know  how much that the
no sé cuánto que no se ha hecho la
custody of the evidence has not been done and that this is not
custodia de las pruebas y que esto no
valid for
vale para
trial man logically the body yes
juicio hombre lógicamente el cuerpo sí
no but I come to refer if for example there
no pero vengo a referir si por ejemplo
was some indication of something Imagine that if we
hubiese algún indicio de algo Imagínate
loaded a
que encar un
revolver for example and they take it out we
revólver por ejemplo y lo sacan ellos ya
have already screwed up you understand me or you don't
lo hemos cagado tú me entiendes o no me
understand me Of course it is already complicated if
entiendes Claro ya es complicado si no
the scientific police does not take it out it is already
lo saca la policía científica ya es
complicated then of course that is why the
complicado entonces claro por es eso el
father goes to the police to do
padre acude a la policía para que haga
the excavation Because everything that comes out
la excavación Porque todo lo que salga
of there if it really goes to auction there
de allí si realmente subasta allí sale
anything else comes out it is also that it is
cualquier otra cosa es además es que es
very simple if they excavated their clothes they
muy simple si ellos excavaron la ropa de
had to throw them away and change
ellos la tuvieron que tirar y cambiarse
people are sending me SMS man
me está mandando la gente SMS tío de
really I understand the good intention of
verdad yo entiendo la buena intención de
people to participate But please do not
la gente de participar Pero por favor no
send me SMS they are calling me
me mandéis SMS que me están llamando
here insistently and they are sending me
aquí insistentemente y me están mandando
SMS
SMS
eh And there is the chat we are live and there
eh Y está el chat estamos en directo y
is the chat The Super chat and those things
está el chat Los Super chat y esas cosas
not my mobile phone H
no el teléfono móvil mío H
to tell me that if I don't know who He
para decirme que si no sé quién
worked in a crematorium I don't know but
Trabajaba en un crematorio No lo sé pero
anyway already Look for a
es que de todas maneras ya Buscar a un
relative of a relative of a
familiar de una familiar de una familiar
Miguel's relative, now that's fantasy, as
de Miguel ya eso ya es fantasía eso como
if he told me that Miguel Calcaño had a
si me dice que Miguel calcaño tenía un
second cousin who works at the
primo segundo que trabaja en el
cemetery. I mean, let's see, I think that if
cementerio O sea a ver yo pienso que si
the crematorium were
lo del crematorio si el crematorio fuese
a feasible enough option,
una opción suficientemente factible los
Marta's parents wouldn't continue looking for
padres de Marta no seguirían Buscando el
their daughter's body. They have to
cuerpo de su hija sea Ellos tienen que
be almost very clear that she isn't cremated.
tener casi muy claro que no está cremada
I don't think so, let's see, they have
no pienso yo a ver que ellos tienen
much more information than
mucha más información de la que
we have, eh, since
manejamos nosotros eh que ya que ya la
people already search, of course not, but they have
gente Busca claro no pero es que tienen
a neighbor downstairs who works in a
un vecino en el bajo que trabaja en una
funeral home, you know like, yeah, of course, let's see, and
funeraria sabes como ya claro a ver y
surely if I start searching, he
Seguramente yo si me pongo a arrascar
probably has a neighbor, a cousin,
seguramente tenga un vecino un primo un
or a relative. My father is my brother
o un familiar J mi padre son nu hermano
and with hospitals, with I don't know what, with I don't know what, in other words,
y con hospitales con no sé qué con no s
the fence won't go away. I mean, already,
cuá o sea el cerco no se va O sea ya
you know what the problem is that
Además tú sabes cuál es el problema que
people think that people think that it
la gente piensa que la gente piensa que
's very easy to find a person, I mean,
es muy fácil encontrar una persona o sea
people who are used to seeing
la gente que está acostumbrada a ver
people disappear think that it's
cómo desaparece la gente se piensa que
very easy to find someone and not
es muy sencillo encontrar a alguien y
at all, I mean, a buried person is
para nada o sea una persona enterrada es
very difficult to find, very difficult,
muy difícil de encontrar muy difícil
impossible in itself  It seems
imposible de por si ya me parece
too much to me those who are involved that
demasiado los que están implicados que
today will say my goodness where the
que a día de hoy dirán madre mía donde
hell did I get into something that I don't have, I
[__] me metí en una cosa que no tengo
mean Samuel himself and
o sea el propio Samuel y el propio
Cuco himself my goodness where did I get into something That
Cuco madre mía dond me metí en una cosa
had nothing to do with me
Que que no tenía nada que ver conmigo
Cuco was a minor Although he says that his life is ruined,
Cuco era menor Aunque dice que está ruin
that he is depressed and that he has a
la vida que está con depresión y que
history, he is in a movie,
está con historia está con películ
Samuel continues to maintain that he is innocent
Samuel sigue defendiendo que es inocente
That I repeat the same thing, from
Que vuelvo a repetir lo mismo yo desde
here I make an appeal to all those who
aquí hago un llamamiento a todos esos
say that their images are
que dicen que sus imágenes están
dirtying and that they are always
ensuciando y que siempre se está
around gentlemen Samuel García
alrededor de ellos señores Samuel García
mendaro Francisco Javier very simple
mendaro Francisco Javier muy sencillo
you give the authorization to
dle vosotros la autorización a los
Marta's parents so that the expert
padres de Marta para que el perito
analyzes your raw data and
analice vuestros datos en crudo y
your image, I mean it's as simple as it
vuestra imagen o sea es tan simple como
gets Look, I don't have nurt, I haven't done
lleg Mira yo no tengo nurt no he hecho
anything because the brother many times
nada porque el hermano muchas veces
saying he did nothing to take him away from his
diciendo hacer nada para quitarle a sus
parents if you can champion if you can
padres si puedes campeón si puedes
take
cógete
authorization no
autorízase no
authorizations your image is going to be lost a person
autorías se la va tu imagen una persona
comes to me tomorrow and says hey you are a
a mí me viene mañana me dice oye eres
suspect listen there Tom where do I have to
sospechoso escucha ahí tiene Tom dó
sign for you to analyze  my
tengo que firmar para que analices mis
raw data here take it come analyze
datos en crudo aquí toma venga analiza
my data and we'll give you my image Hey no, well
mis datos y me damos mi imagen Oye no
listen to me, so-and-so will be
pues escúchame pues fulanito estará
involved no, but he
implicado no pero él firmó
calmly signed for us to analyze his
tranquilamente para que analizemos sus
data but when no longer they don't do it or they no longer
datos pero cuando ya no no lo hacen o ya
want us or they start to put resources
nos quieren o empiezan a poner recursos
or just like the convicted person
o tal como lo ha hecho El condenado lo
has done it The convicted person Exactly The
ha hecho El condenado Exacto El
convicted person permission is what it is about the bank with
condenado permiso es lo es lo del banco
the story of the apartment I don't know what
aquel de la historia del piso no sé qué
Look, take an authorization so that you
Mira toma una autorización para que
go to the bank in my name to ask for I don't
vayas al banco en mi nombre para pedir
know what story about the apartment I don't know what
no sé qué historia del piso no sé qué
but but it's so easy for your image it's
pero pero es tan fácil para tu imagen es
as easy as that I mean take and leave
tan fácil como eso o sea [__] y salir
look at you or in a public medium say
mire usted o en un medio público decir
look that Mig's father who says that they don't
mira que el padre de mig que dice que no
authorize him take here you have it
se lo autorizan toma aquí tienes
authorized by me my signature and wherever you
autorizado por mí mi firma y a donde
have to go that I authorize that I
tengáis que ir que yo Autorizo que a mí
personally by the data protection law
personalmente por la ley de protección
I sign them for you so that you
de datos me las yo os firmo para que los
can look at them here you have it and the other one the
podáis mirar aquí lo tenéis y el otro
same and the other one and there's no problem
igual y el otro y no hay problema Por
Why don't you do it and and shut your mouth if what you
qué no lo haces y y calla boca si lo que
have to do is shut people's mouths
ha que callar las bocas de la gente lo
what  keep quiet because those of us who think he may have it, he may
que callar que los que pensamos que
not have it, keep
puede tener no puede tener callan la
quiet, sign it and have them
boca fírmalo y que los registren y que
search it and have them look at it and that's it when one has
los miren y ya está cuando uno no tiene
nothing to hide they are going to find out if
nada que ocultar queé van a averiguar si
a you who were in the peace of your in
un tú que estuviste en el paz de tu en
your peace of your Peace you went out to have a few
tu paz de tu Paz te fuiste a tomar unas
drinks I don't know where and had a shot I don't
copas no sé dónde y tomó una escopa no
know where you returned to your house with your girlfriend
sé dónde volviste a tu casa con tu novia
period the only one that is going to be determined
punto el único que se va a determinar
according to you and according to you your story and your
según tú y según tú tú tu relato y de tu
girlfriend's Exactly the same that he was
novia Exactamente lo mismo que estuvo
there studying and that at 8:00 in
allí estudiando y que a las 8 y pico de
the morning he left I don't know where well that's it if that's what there was that has to be
la mañana se fue no sé dónde pues ya
hidden well also
ocultar bueno además
eh these people have a lot to
eh esta gente es que mucho tienen que
change eh or a lot they have to I mean I
cambiar eh o mucho tienen que o sea yo
think they would have to
creo que se tendrían que cambiar
practically change their names probably
prácticamente de nombre probablemente
so that this doesn't haunt them for life I
para que no les persiga esto de por vida
mean they they can't live
o sea ellos ellos no pueden hacer vidas
normal lives I don't understand no
normales No entiendo no
I don't know the life they live but there are a thousand
yo no sé la vida que hacen Pero hay Mil
ways to do things right do you
maneras de hacer las cosas bien
understand or not that if they have to be
entiendes o no que si tienen que estar
tired of this hard if they are
cansados de esto a huevo si son
innocent if I  I don't doubt it
inocentes si yo no lo pongo en duda
because he says they were innocent that's what
porque dice que eran inocentes eso dice
the sentence says he must be really fed up
la sentencia tiene que estar muy harto
with this damn the best way to get
de esto [__] pues la mejor manera de
rid of you is to say Hey analyze
quitarte del medio es decir Oye analizar
what you have to analyze here you
lo que tengáis que analizar aquí lo
have it what do
tenéis qué queréis mis calzoncillos de
you want my underwear from that night here you have it man here you have it If I don't have a hidden What problem do I have do you understand or not I mean if I have absolutely nothing to hide What problem do I have in canalice on my phone in canalice where I
en mi teléfono en canalice en donde
was where I wasn't look at it there you have it
estuve donde no estuve miradlo ahí lo
and that's it and there's nothing to
tenéis y ya está y no hay nada que
hide but of course when these things
ocultar pero claro cuando ya esas cosas
don't happen Well maybe one says it's not that we do
no pasan Pues igual dice uno no es que
n't do it because we're already dead
no lo hacemos porque estamos ya muertos
if I were dead I would do it because that way
si estuviera muertos lo haría porque así
you get rid of being really fed up don't make
te quitas el estar muy harto no pongas
the excuse of not doing it because I'm too
la excusa de no lo hago porque estoy muy
tired because I'm really fed up or because I
cansado porque estoy muy harto o porque
'm already because because Yes you understand me
ya estoy porque porque a Si me entiendes
If it were for that you would have already done it and
Si fuera por eso ya lo hubieras hecho y
you get rid of the problem no I mean it's
te quitas el problema no O sea que a mí
not worth it to me to go out there on TV like
no me vale que salga ahí en la tele como
the programs come out with my face covered
salen los programas con la cara tapada
saying anything that I can do  or
diciendo nada de lo que yo pueda hacer o
say yes you can do things and say
decir sí puedes hacer cosas y decir
things lend yourself to having your
cosas préstate a que se analicen tus
data analyzed And that's it no don't say anything that I
datos Y ya está no no digas nada que yo
can do and say Of course man
pueda hacer y decir Claro que sí hombre
what I don't understand is how they lend themselves
lo que yo no entiendo es cómo se prestan
to giving interviews man
para dar entrevistas tío
eh participated in the documentary participated
eh participó en el documental participó
in the sixth then this Samuel
en lo de la sexta luego el Samuel
what happened with the fight over the
este lo que pasó con que se peleó por el
tweet Samuel's girlfriend with Marta's father
twit la novia del Samuel con el padre de
also told him what he said are
Marta también le dijo lo que le dijo son
things the cuckoo coming there to live at
cosas el cuco viniendo ahí a vivir a a
pino monano no eh And then in the end he ended up
pino monano no eh Y luego al final acabó
talking to the press also
hablando con la prensa también
becoming a model What do you say what does he say what does he say
haciéndose modelo Qué dices tú qué dice
no man they already went to
qué dice s dice no tío ya fueron a
trial they were found innocent So they don't have to
juicio salieron inocentes Entonces ya no
prove anything but if it's not
tienen que probar nada pero si no es
proving it's silencing mouths I mean because the
probar es callar bocas o sea porque los
rumors are going to continue existing and not
rumores van a seguir existiendo y no
only that If one empathizes with the
solamente eso Si uno se empatiza con el
pain of others one empathizes and as he said
dolor ajeno uno empatiza y como decía él
I am also a father and I know that I don't know what
yo también soy padre y sé que no sé qué
And I know that I don't know how much it's not about
Y sé que no sé cuánto no se trata de que
you having to prove anything it's
tú tengas que demostrar nada se trata
simply about helping that family to
simplemente de ayudar a esa familia a
take the weight off their conscience  of thinking
quitarle el peso de conciencia de pensar
that I am involved I am not saying
que yo estoy implicado no estoy diciendo
that I have to do it logically
que yo tenga que hacerlo por lógicamente
by law to do it clear assuming
por ley que hacer claro dando por hecho
that there is a guilty party not a
que que que hay un culpable no un
confessed murderer So the murderer was
asesino confeso Entonces el asesino fue
Miguel he is the only one guilty of this
Miguel es el único culpable de esta
story and well the cuckoo who was
historia y bueno el cuco que fue
convicted of both false testimony
condenado tanto por falso testimonio
and concealment without more the others are
como por encubrimiento sin más los demás
all innocent but the body did not go away
todos inocentes pero el cuerpo no se fue
alone the body did not disappear it did not
solo el cuerpo no desapareció no se
disintegrate or anything like that the
desintegró ni nada por el estilo el
body there they know where it is or at
cuerpo ahí saben dónde está o por lo
least what was done and then with the
menos lo que se hizo ya luego con el
passage of 15 years the body is not
paso de 15 años el cuerpo no esté
visible or cannot be found because it
visible o no se pueda encontrar porque
is completely that is not like that no I mean
esté completamente eso eso no es así no
completely decomposed it
O sea completamente descompuesto no
cannot be nun no the bones are
puede estar nun no los huesos están
always there the bones are always there the bones
siempre los huesos siempre están los
what he
huesos lo
says They keep talking he says s If they
que dice Siguen hablando dice s Si
keep talking it is because sometimes they have
siguen hablando es porque a veces han
preferred to get out of the way get out of the
preferido quitarse de medio quitarse de
way until they call you netfli to
medio hasta que te llaman nefli para
go out or the investigation team calls you
salir o te llama equipo de investigación
and ses I mean it does not get you out of the way There it is
y ses O sea no te quita del medio Ahí
Netflix calls you I don't know In exchange for
está te llama Netflix no sé A cambio de
what but you go out and on top of that you go out and you look
qué pero sales y encima sales y quedes
bad because they start to take away your
mal porque te empiezan a sacar los
schedules of the esa and it remains  like ass
horarios de la esa y queda como el culo
but you go out or so when they
pero sales o sea por lo tanto cuando te
call you and ch for something but what am I
llaman y ch por alg pero que es lo que
telling you it's as simple as that
le digo que es tan sencillo como que ya
at this point m The guilty one is the one who
a estas altura m El culpable es el que
is the others are not guilty but
es los demás no son culpables pero
man between all of you come to an
hombre entre todos os ponéis poner de
agreement at least to
acuerdo por lo menos para
eh To give him a life at least since
eh Para darle una vida por lo menos ya
the father and mother rest in peace
que descanse en paz el padre y la madre
no And the rest of the family that closes
no Y el resto de la familia que cierre
in this let's see if in that episode you
en este a ver que si en ese episodio tú
understand me No but that I tell him body
me entiendes No pero que le dig cuerpo
because between all of them knowing it they know
porque entre todos saberlo lo saben A lo
Maybe each one of those involved all of them do
mejor cada uno de los implicados todos
n't know exactly where they threw him
no saben exactamente dónde lo echaron
But hey Well look we were here he went this one went this one I I
Pero oye Pues mira estábamos aquí se fue
put it Here I
este se fue este yo yo lo puse Aquí yo
buried him Here it is there you understand me If
lo enterré Aquí está ahí me entiendes Si
you are already composed it is the water that
ya sees compuesto ya es el agua que se
has taken away I don't know what but at
le ha llevado ya no sé qué pero por lo
least it is there you understand me and that they take out
menos está ahí me entiendes y que saquen
the body, it is because the body
el cuerpo ya está pues es que el cuerpo
is And it is that surely if it is not that
está Y es que seguramente como no sea
maybe when the whole
que a lo mejor cuando prescriba todo el
crime expires some anonymous letter
crimen algú una carta anónima
arrives that you already know who sends the letter
llegue que ya sabe que manda la carta
that anyway  They are not going to investigate
que de todas formas no van a investigar
anything because the PR is written
nada porque está PR escrito a lo mejor
there maybe but
ahí pero
before that it expires I think it expires on the 29th
antes prescribe creo que prescribe el 29
the 29th I think it expires for those who
el 29 creo que prescribe para los que
are there for Miguel Carcaño who is in
hayan para Miguel carcaño que está en
jail for the others the 29th then
cárcel para los demás el 29 entonces a
maybe if someone
lo mejor si alguien
finally
finalmente
really has a little bit of a
realmente le toca un poquito la
conscience. Even if the statute of limitations expires say
conciencia Igual cuando prescriba di
Well I'm going to send an anonymous letter that
Bueno voy a mandar una carta anónima que
already Even if they investigate it, I'll tell you such
ya Aunque la investiguen ya me dig tal
but until then I don't think so because I
pero hasta entonces no creo que es que
doubt it because if not
lo dudo que porque si no ya habría
Javi would have already been released we are already in 2009 we are
salido Javi estamos ya fue en el 2009
in 2023 but tell us you know
estamos en 2023 pero decirnos se Sabes
why they love us of course those
porque nos quieren claro nos quieren los
who know love us don't want it because it could be
que lo saben no quieren porque se podría
known there is that possibility that the
saber existe esa posibilidad que está
whole country is looking eh Because of course
todo el país buscando eh Porque claro
this expires at 20 we are talking
esto prescribe a los 20 estamos hablando
at 20 we are talking in
a los 20 estamos hablando en el
2028 2029 No of course 209 209
2028 2029 No claro 209
not in
209 no en el
2009 okay in 2009 I was thinking
2009 vale en el 2009 estaba yo pensando
in 2008 not in 2009 in February of 2009
en el 2008 no el 2009 en febrero de 2009
not January of  2009
no enero de 2009
eh and let's go and for Carcaño also to
eh y vamos y para carcaño también a
Carcaño the only thing that serves the sentence
carcaño lo único que los cumple condena
no Carcaño It ends in 2020 in 29 he
no carcaño Ya acaba en el 2020 en el 29
already served his sentence he got 20 years
ya cumpli su condena le caeron 20 años
in the month c he serves the sentence and then what
al meso c cumple condena y luego ya lo
has to expire are the
que le tiene que prescribir son los
criminal record no ye no no no pres anything he already
antecedentes no s no no pres nada él ya
served time for this case, I mean yes, he
cumpo condena por este caso o sea sí que
served time for Marta's death, he
cumplió condena por la muerte de Marta
has paid, society has paid but he has a
ha pagado la sociedad ha pagado pero
criminal record no and it won't be
tiene tiene antecedentes penales no y no
removed but no but in the face of
se le quitan pero no pero de Cara a la
society he has already served his sentence in
sociedad ya ha pagado su condena con
reference to Marta's death I mean you
referencia a la muerte de Marta O sea ya
know as a
sabe como un hombre
free man, right or not mother of mine in every
libre enti o no madre madre mía de tdas
way the murder prescribes the the the the
manera prescribe el asesinato el el
concealment has expired the
el la el encubrimiento prescrito ya el
concealment expires much earlier I don't
encubrimiento prescribe mucho antes no
know is it 15 years or something like that and less no or
sé son 15 años o algo así y menos no o
five I don't remember enento to
cinco yo no me acuerdo enento para
write very soon it will be five Of course it will be
escribe muy pronto será será cinco Claro
five I mean for the
será cinco O sea que para los
others I mean the concealment No
otros O sea que el encubrimiento No
wait I don't remember exempt the
espérate no me acuerdo exente el
concealment I think it's five I think I don't
encubrimiento creo que son cinco creo no
remember now  He writes 5 years ap 5
me acuerdo ahora el Escribe 5 años ap 5
years prion at 5
años prión a los 5
years however if it is serious it is at 15
años sin embargo si es grave es a los 15
Exactly between 5 and 15 the
Exacto entre los 5 y los 15 el
prescriber in foundation yes There is a
prescriber en cimiento sí Hay
possibility that it is up to 15 if it is
posibilidad de que se hasta los 15 si es
serious it puts in case of being serious With 12
grave pone en caso de ser grave Con 12
years of disqualification the prescription
años de inhabilitación la prescripción
is at 15 years at 15 that is we are
es a los 15 años a los 15 o sea estamos
talking about
hablando del año que
next year that I suppose that curio prescribed
viene que Yo supongo que curio prescrito
segura p
segur p casos
serious cases man
graves hombre
gra the cover-up is not prescribed
gra no está prescrito el encubrimiento
Well there is a key to a
Pues a loj hay una clave de un
movement No but in such a way the
movimiento No pero de tal forma el
cover-up remains alone in account
encubrimiento quedar suel por encuento
none of them can be judged again
se puede volver a juzgar a ninguno de
Ah Because there they were left
ellos Ah Porque ahí sí quedaron a
free, I mean They are totally
sueltos o sea Ellos están totalmente
free decent it is true eh alcera
sueltos decento es verdad eh alcera
prescribed And look at the mess every time
prescrito Y mira la que se lía cada vez
something comes out int one day I have to
que sale algo int un día me tengo que
put myself in that case because me but the guide the one
poner en ese caso porque yo pero la quía
that Lia the people not the court the
la que Lía la gente no el juzgado el
court does not Lia anything or rather and and in prison
juzgado no Lía nada o sea y y al carcer
some things are still being investigated
todavía se está investigando algunas
because it is prescribed for  everyone
cosas porque está prescrito para todos
except for the missing person, which is subject to a statute of limitations
menos para el desaparecido que prescribe
in 2029, so holding on to the fact that
en 2029 entonces agarrándonos a que
for Antonio Anglés that case
todavía para Antonio anglés ese caso no
has not yet expired, can we continue
ha prescrito se pueden seguir
requesting evidence in case Antonio Anglés appears and be
solicitando pruebas por si apareciese
able to bring him to
Antonio anglés poderlo sentar en el
trial with all due process?
banquillo con todas las garantías
Therefore, why are
procesales por lo tanto por qué se sigue
some parts of the case still being investigated? Go to
investigando algunas partes del caso al
prison? Well, because it is not subject to a statute of limitations
cárcer Pues porque no está prescrito
for Antonio Anglés, for the rest of the
para Antonio anglés para el resto de
people? Yes, that is, right now a
personas Sí o sea para ahora mismo una
person saying I murdered the person and he does
persona diciendo Yo asesinado ccer y ese
not go to prison because for him it is subject to a statute of limitations.
no entra en prisión porque parae está
Only it is not subject to a statute of limitations
prescrito Solamente no está prescrito
for Antonia, which expires in 2029,
para Antonia que prescribe el año 2029
in that case,
en ese
continue investigating that messed up case,
segu investigando en ese fregado un día
why do I call it a messed up case? No, it's not for nothing, I
porque lo llamo fregado No por nada no
have no idea. I mean, you're telling me
tengo ni idea O sea tú me dices ahora
right now what the case is about and I have no
mismo que de qué va el caso y no tengo y
idea, but I see that every time
no tengo ni idea pero veo que cada vez
the subject comes up, I remember when
que sale el tema Me acuerdo cuando entró
Maik came on the phone and you kind of argued and
maik por teléfono que medio discutiste y
everything here, I mean, I see that there is like a lot of
todo aquí o sea veo que hay como mucha
controversy, let's see, there were like
polémica no a ver que hubo como
differences of opinion because she
diferencias de opiniones porque ella
said such and such, you said something else, that doesn't
decía tal Tú decías otra cosa no me
sound familiar to me  and you're like every time
suena a mí eso y eres como que cada vez
the case is mentioned that I
que se menciona el caso que es que no
have no idea says Javi with the
tengo ni idea dice Javi con el caso
Alcer case you lose your mind well
alcer se te caen los palos del sombrajo
one day eh Maybe we'll be
pues un día eh A lo mejor que estemos
more calm about the subject It's that I
más tranquilos de tema Es que a mí estos
like to treat these issues with a certain
temas me gusta tratarlo con cierta
responsibility and with a certain seriousness and
responsabilidad y con cierta seriedad y
spend time on them, I mean, I'll tell you and here
echarle hora o sea os comento y aquí
's José as a witness, let's go, it's not that
está José de testigo vamos no es que est
José is a witness It's that there were also
José de testigo Es que además fueron
four or so days that I wasn't on the
cuatro o cco días que no estuve en el
rest of the channels with this live broadcast
resto de canales con lo del directo este
from Mar there you have it there's the huge
de mar ahí tiene ahí tiene el pedazo
live broadcast that we did those jobs
directo que nos marcamos esos trabajos
there's the live broadcast that's still there there's
ahí está el directo que todavía ahí está
the live broadcast that a
el directo que todavía lo está viendo un
lot of people are still watching I mean it's got 200,000
montón de gente O sea va por 200,000
views between the two channels that are
visitas entre los dos canales que está
uploaded and and people won't stop watching it
subido y y no para de verlo la gente
because well because [ __ ] so much
porque que bueno porque [__] mucha
information that the truth is I would like one
información que la verdad me gustaría un
day to make a version like edited well so that for what but
día hacer una versión como editada bien
what man these are not cases to
que pero que hombre no son casos para
take like Ana Rosa Quintana Take a
tomar como Ana Rosa Quintana Recibe un
swipe from Jorge Javier do you understand me, you have to
sasca de Jorge Javier me entiendes hay
Alcer it's a very complicated subject
que alcer es un tema muy complicado
Alcácer also there are documentaries  No yes I
alcácer además hay documentales No sí Yo
have one on my channel
tengo uno en mi canal
of two hours and a bit or 3 hours and a bit
de dos horas y pico o 3 horas y pico
drawing whatever Well that's my first
dibujo sea que Pues ese es mi primer
This is the first one that I have to see me
Este es el primero que tengo que ver yo
my reliable source like Table al
yo mi fuente fiable como Table al
alcácer has a lot of ins and outs
alcacer tiene un montón de de entresijos
and then alcáz is very polarized cer they
y luego alcaz está muy polarizado cer
have those who defend the
tienen los que defienden la versión
official version and those who defend the
oficial y los que defienden las vías
alternative routes and there are
alternativas y
wars and a history and Well
ahí unas guerras y un histori y Bueno
alcácer in fact I can assure you that
alcácer de hecho te puedo asegurar que
one day if you talk about alcácer one day on your
el día si tratas alcácer algún día en tu
channel and you make a program about alcácer It is going
canal y haces un programa de alcácer Va
to make the video with the most
a hacer el vídeo con más comentarios
negative comments that you are going to have of all the ones you
negativos que vas a tener de todos los
have on your channel and but by
que tienes en tu canal y pero con
far Why negative why If not it doesn't matter it doesn't matter what
diferencia Por qué negativo por qué Si
opinion it doesn't matter what
no da igual da igual opin lo da igual lo
you think there is no other side and another side of
que opines no hay otro lado y otro lado
course one side and the other whatever you think what
claro un lado y el otro opines lo que
you think it is going to be the video in which there is going to be the
opines va a ser el vídeo en el que va a
most haters and the most
tener más hater y más comentarios
negative comments I am telling you from now but it is
negativos te lo digo desde ya pero
still being talked about, I mean if right now we
todavía se habla o sea si nosotros ahora
organize for next month right
mismo organizamos para el mes que viene
now he makes a program about
ahora mismo hace un un programa de
alcácer and you have a lot  of audience
alcácer y tienes un montón de audiencia
in fact yes it is still talked about
de hecho sí todavía se habla de eso
Alcácer so why repeat it but when
alcácer para que t repetirlo pero cuando
Ed So I say, [ __ ] there is no
Ed O sea que diga yo [__] es que no
reason for me to do that Yes yes yes I do it I
hay porque a mí eso Si si si lo hago lo
do it like when we did this one about Marta
hago como cuando hicimos este de Marta
and well as we have dealt with the one about Daniel, the one
y bueno como hemos tratado el de Daniel
about Daniel Sancho yes it is true that we have
el de Daniel Sancho sí que es verdad que
lived it in the time in which it
es que lo hemos vivido en la época en la
happens And then we have been
que sucede Y entonces lo hemos ido
following it daily okay But even so eh yes
siguiendo al día vale Pero aún así eh si
if I got into that it would be that
si me metiera en eso tendría que ser que
I spent eh a week studying
yo me pegara eh una semana estudiando
like we did with this program Marta
como hicimos con este programa de Marta
el castillo and Hey we could
el castillo y Oye lo podríamos lo
we could bring it up on some occasion
podríamos plantear en alguna ocasión
Of course yes in case a complicated case I
Claro que sí a caso un caso complicado
tell you a complicated case is going to get you into
ya te digo un caso complicado te va a
trouble I tell you I come I
meter un fregado ya te lo digo yo vengo
think to me I am with
Yo opino a m me me estoy con alguna
someone who also understands a lot about the
persona que entiende también mucho del
case let's see if we bring it And such But it is
caso a ver si lo traemos Y tal Pero es
a complicated case it is a case that is going to
un caso complicado es un caso que va a
have a lot I tell you I can tell you it is going to
tener mucho ya te digo te puedo decir va
be if not the one with the biggest audience you are going to have
a ser si no el que más audiencia vas a
talking about cases of this TR the one with the
tener hablando de casos de esto de TR el
most and probably the one with the worst
que más y probablemente el de peores
comments and people who put more raft and
comentarios y gente que meta más balsa y
people  that around here for a tube this
gente que por aquí por un tubo este de
what date is this what time is it
qué fecha es este de qué época es al
around 92 they disappear on
ccer del 92 desaparecen el 13 de
November 13th 92 and appear in January
noviembre del 92 y aparecen en enero del
93 these are not some girls who
93 esto no son unas chiquillas que se
get in a car and mir de sir they
montan en un coche yc mir de sir que
leave to go to color and well and they
salen para ir a color y bueno y
disappear no when Ian to color from
desaparecen no cuando Ian a color de
alcer in picen from alcer to picen because
alcer en picen de alcer a picen porque
color was in picen and on the way to
color estaba en picen y de camino a
picen they disappear It is supposed or according to
picen desaparecen Se supone o según
the official version they get
cuenta la la versión oficial se montan
in the car with Antonio anglés and Miguel
en el coche con Antonio anglés y Miguel
ricard they take her to the
ricard estos la llevan a la partida de
La Romana game and abuse her they make her
La Romana y abusan de ella le hacen a
watch rations and kill them like the mattress and
ver raciones y las mat como el colchón y
like a hut there in the middle of the field
como una casetilla ahí en medio el campo
not exact I think I saw the Netflix thing it
no exacto Creo que vi lo de Netflix no
was not netflixx no that it released as net because of the
fue netflixx no que sacó como net por el
Netflix document it's a lie dude yes it
documento de Netflix es una papa tío sí
is a
es una
lie the truth is that Well yes that's
papao la verdad que Pues sí eso eso fue
what I saw but I have to see I have to
lo que vi pero me tengo que ver me tengo
see yours if we get in I have to
que ver tuyo si nos metemos me tengo que
see yours well and tomorrow that we have a
ver tuyo bueno y mañana que tenemos
triumph tomorrow  I'm doing a live stream of
triun archo yo mañana hago directo
current events, let's see what
actualidad vamos a ver primero que sale
Daniel Sancho has to say first. Because he'll probably
de Daniel Sancho Porque seguramente
upload a video. If it's something
subirá algún vídeo si es algo muy
interesting, we'll cover it on the live
interesante lo trataremos en el directa
stream. If not, then we'll cover
actualidad y si no pues trataremos
some topics that I want to talk about. Well,
algunos temas que quiero hablar y bueno
this week they have the premiere
esta semana pues tienen el el estreno
of the second episode of Heartless. And on
del segundo capítulo de sin corazón y el
Saturday, live on Twelve. For now, it's because you
sábado pues directo de docere de momento
named him Heartless. And of
Es que le has puesto sin corazón A eso y
course, when I saw him, I missed
claro yo cuando me lo visto me saltado
notifications and such. He's doing a
notificación y tal está haciendo una
soap opera that's playing.
telenovela que
The music is playing. He's
suena Suena la música El pues está
playing there a little bit, no. Well,
tocando ahí un poquito
what time is it tomorrow on Tri
noito Pues nada Mañana a qué hora en Tri
unar at 10:00? We're at 10:00 tomorrow
unart a las 10 nosotros a las 10 mañana
on Tri unar. Stay tuned because there might be
en Tri unar estaros pendient porque a lo
news about the Daniel
mejor hay novedades del caso Daniel
Sancho case. Well, if it's strong, I do
Sancho que bueno si son fuerte Yo mañana
n't think so. Tomorrow, I think we'll upload a video of Daniel
no yo creo que tod subir vídeo de Daniel
Sancho throughout the day tomorrow because
sancho a lo largo del día mañana porque
although the news is discussed, we'll discuss it, of
aunque se comentar la noti comentaremos
course, to upload videos. Yes, but I'll go
claro para subir vídeos Sí pero que yo
live, if it's very, very, very strong, eh, yes, it
directo si es muy muy muy fuerte eh si
's very, very, very strong, but at a level that we
es muy muy muy fuerte pero a nivel que
can prepare a live stream, everyone,
podamos preparar un directo todos en
like, let's call him. Let's call
plan llamamos a elel llamamos a instinto
criminal instinct. Let's call everyone to do a
criminal llamamos a todos para hacer un
debate on Wednesday. You  you had No, I do
debate el miércoles tú tenías No yo
n't have Wednesday with him Ah well look at the
miércoles no teng con é Ah pues mira el
debate before Wednesday instead of being
debate antes del miércoles en vez de ser
from the heart you could do that but let's go a lot it has to
de corazón pod hac eso pero vamos mucho
Lía tomorrow and I don't think so no
se tiene que Lía mañana y no lo creo no
I don't think it's enough for it to
yo no creo que se l tanto como para que
give us in a few days Yes, I mean yes if this is
nos dé en unos días Sí o sea si si esto
already launched and they start to declare
ya se lanza y empiezan a declarar
witnesses and you look at all the rumors
testigos y tú fíjate todos los rumores
that there have been without anyone testifying at the
que habido sin declarar nadie en el
moment that they start to declare witnesses
momento que empiecen a declarar testigos
and the work moves well in a few days it
y a moverse la faena pues en unos días
may be What is the dissident's corner
puede que sí Qué es el rincón del
a channel on YouTube by
disidente un canal que hay en YouTube de
a friend called Manu and it closed a
un amigo que se llama Manu y cerró hace
few weeks ago it closed a few weeks ago I think but for
unos cerró hace unas semanas creo pero
no reason, no explanation. He commented
sin motivo sin explicación él comentó
that it was because of the haters and so on that he was
que era por los hater y demás que estaba
having in the case and he interviewed
teniendo en el caso é entrevistó a
Miguel Ricard and then he said that he was going to do
Miguel ricard y después dijo que a hacer
the P test total to Miguel Ricard says he
la prueba del P total a mig ricard dice
did it and he started to have a lot of
que la hizo y empezó a tener mucha mucho
haters and so on and he ended up closing the
hater y demás y ha terminado cerrando el
channel but I don't know more because I haven't spoken
canal pero no sé más porque no hablado
to him I can't tell you more That sounds That
con é no te puedo decir más Eso suena
sounds Javi Don't get angry
Eso suena Javi No te metas enfado
listen to me Well, nothing tomorrow  we will be
escúchame Pues nada mañana estaremos
keeping an eye on what happens with Daniel
pendientes de lo que pase con Daniel
Sancho, subscribe to the Trium Art Channel,
Sancho suscribiros al Canal de trium Art
the book is always going
siempre el libro có va
very well, man. There we are, he is
muy bien tío Ahí estamos me está
selling me a little book, they are going out, I can't give you
vendiendo librito se salen no te pued
the exact figure because I don't know it,
exactamente la cifra porque no la sé
but it's 200 300. Between 200 and 300,
pero son 200 300 Por Ah entre 200 y 300
we're there right now doing the signing
ya mismo estamos ahí haciendo la firma
at El Corte Inglés. I'm not preparing
en el corte inglés no estoy preparando
anything, I'll tell you about it for next year, watch watch,
una cosita ya te contaré para el año que
eh watch. Well, man, it's
viene ojo ojo eh ojo Pues nada tío un
always a pleasure to have you here. Thank you
placer siempre tenerte por aquí
very much, King. Tomorrow we will be keeping an
Muchísimas gracias Rey mañana estaremos
eye on your channel and all of you
pendientes de tu canal y a todos ustedes
as well. Thank you very much for joining us
también Muchas gracias por acompañarnos
tomorrow. I will do it live. Tomorrow we
mañana Yo haré directo Mañana nos
have to start talking about the
tenemos que poner día con el tema de los
geek thing and the people they have set up in
friky y a gente la que tienen montada en
that soap opera. We will also look at
la telenovela esa y miraremos también
some heartfelt stuff that comes out,
alguna cosilla del corazón que salga así
so tomorrow we will see each other at the same
que mañana nosotros nos vemos a la misma
time as always. Now, I don't know if I'm going to
hora de siempre ahora no sé si me voy a
go to the canijo because I have to take
ir para el canijo porque tengo que echar
a look, surely. Yes, there will surely
un vistazo seguramente Sí seguramente
be a bit of a canijo moment. But maybe I have to
haya un rato de canijo Pero a lo mejor
record a video first. A
tengo que grabar un videito primero un
big kiss, triar, subscribe,
beso muy fuerte triar suscribiros
mandatory, good
obligatorio buenas
night.
noches